StevenKelley是一个46岁的中年男子，他住在北卡罗来纳州的ForestCity，跟女朋友、还有女朋友的三个孩子住在一起。他的女朋友叫ChandraNierman，今年44岁，也许从两个人的合照里看不出什么，但其实，Steven是一个暴虐成性的人，经常暴力殴打Chandra。甚至是在Chandra的三个孩子面前，也照打不误。这三个孩子，大女儿16岁，二女儿15岁，小儿子12岁，他们都是Chandra的孩子。由于这三个孩子都是未成年人，将不会被透露姓名。8月8日那天晚上，Steven又开始殴打Chandra，整个房子里一片混乱，Chandra自己似乎都对这样的毒打习惯了。但这一次有所不同，Steven不只是拳打脚踢，还掐住了Chandra的脖子，扬言要割断她的脖子，还要把这所房子里的所有人，都杀掉。而这样的暴力阴影，一直以来都持续笼罩在Chandra母子四人身上，就在前不久，Steven还在房子里开了好几枪，来恐吓他们。这样随时都会被拳打脚踢、甚至随时都会没命的日子，到底什么时候才是个头？眼看着妈妈就要被Steven掐死，到时候，恐怕他们也会没命。混乱中，12岁的弟弟拿到了枪，而15岁的姐姐把枪从弟弟的手里抢了过来，对着Steven的胸口就是两枪。她有没有迟疑？不得而知。也许她忍够了那样朝不保夕的生活和随时会没命的威胁，毫不犹豫地对着这个长久以来给他们带来阴影的人开了枪。也许她心里也很害怕，毕竟她面对的是经常性在她面前使用暴力的成年男性，毕竟她还只是个未成年的孩子。又或许，她只是想吓唬吓唬Steven，能救下妈妈就好。然而这一切的猜测，在已经造成的结果面前，都失去了意义。在警察接到电话赶到他们家之后，Steven已经死了。Chandra和16岁的姐姐都不同程度地受了伤。姐姐是因为混乱的射击现场，被其中一颗子弹的弹片划过腿，受了伤，立刻就被送往了医院，不过没有大碍，几天后就出院了。而Chandra更多的是被打之后的伤，她身上有严重的瘀伤和挫伤。警方在调查过程中，发现在他们家里和Steven身上，有多支属于Steven的枪支。而且他多次对Chandra进行恐吓，其中包括在房子里开了好几枪，来威胁Chandra。根据警方对Steven的调查，他不止对Chandra有过家庭暴力的行为。Steven是一个被定过罪的重罪犯，有两项针对他正在实行的家庭暴力保护令，一项在印第安纳州，一项在俄亥俄州，两项都是女性受害者。也就是说，他确实暴虐成性，一次又一次地以家庭暴力的形式虐待、伤害跟他在一起的女性。上周五，这个案件被报到地方检察官办公室，根据调查得到的事实和证据，官方表示，将不会对射杀Steven的15岁女儿提起诉讼，她的行为被认定是“合理合法的”。面对经常性对自己的母亲进行家庭暴力的Steven，想要拯救快要被掐死的母亲，女儿的开枪是合理的。而且根据警方的调查，Steven有家暴的前科，两项针对他正在实行的家庭暴力保护令说明了Steven暴力的性格由来已久。法律没有偏袒死去的坏人，而是保护了这个勇敢站出来保护家人的女孩。外网网友对于不提起诉讼的做法也很赞同~“有什么理由让她因为勇敢地救了自己母亲的性命而被起诉吗？”“太棒了！我就喜欢这样开心的新闻。”“她太棒了！！所有的家庭暴力都是让人恶心的，虽然这么说不太好，但是没有了像他这样的人，这个世界会更好。”“如果她被起诉了，我在陪审团里，我也会投票她无罪。”“很棒。多亏了一个十五岁的女孩，现在，三个女人终于能松一口气了，她们不必再胆战心惊着随时提防他的拳头落在自己身上。三个孩子也能够真正开始从与施暴者生活在一起的创伤中渐渐恢复。”希望他们母子四人能够从此走出被暴力笼罩的阴影，从这样的创伤中渐渐恢复过来。