在秘鲁球迷RicadroLazo买了票，飞往俄罗斯看世界杯时，绝对不会想到，时隔一个月，他会再一次飞15个小时，来到这片土地。而这一次，他终于能够把这个让他时刻牵挂的小东西接回家——就是这只，Businka~故事还要从6月26号，秘鲁2:0赢了澳大利亚那场比赛说起。身为秘鲁球迷，Ricadro在比赛结束之后，自然是欣喜不已，从球场出来也止不住欢呼雀跃，决定拉着朋友们一起去附近的餐馆搓一顿庆祝。餐馆里有很多球迷，但Ricadro却在喧闹之中，看到了不远处的沙滩上，不知道从哪里冒出来一只栗子色的小狗，正在直直地望着他。他吹了一生口哨，那只小狗立刻就绕过了重重人群，一瘸一拐地向他跑来。Ricadro看着这只尾巴摇个不停地小狗，伸手把它抱了起来。小东西顺从地趴在他怀里，毫不挣扎，反而扒紧了他的手，眨着无辜的大眼睛看着他。“谁的狗丢了？”Ricadro高喊了几声，把这只小狗狗举过头顶，询问着狂欢中的人群。然而，没有人理他。Ricadro立刻意识到，他怀中的这只狗，其实是只小流浪犬。小东西的后爪受了伤，有些一瘸一拐，但在Ricadro去查看它的伤口时，却完全没有反抗，只是小声呜咽着。Ricadro有些不忍心，总觉得这只小狗穿过重重人群找到了他，定然是有特殊的缘分。于是，他带着这只小狗回了自己的酒店（酒店允许后）。一路上，小狗也一路紧紧跟着Ricadro，生怕跟丢，像是认定了这个好心的人类将会给予他拯救一样。而Ricadro，确实没有让它失望——他决定，把这个和自己有缘的小东西，带回家。Ricadro给它取名为Businka，开始打听，该如何把一只流浪狗从俄罗斯带回秘鲁。他推掉了自己接下来的旅程，停在了索契，带着它见兽医，治腿，打疫苗，开证明，Ricadro在完全不会俄语的情况下，靠着软件一点一点翻译，艰难地带着Businka到处奔走。最终，他终于办完了所有手续，唯一需要做的，就是等待。等待疫苗的观察期，等待官方给它发文件，等待Businka的国际护照。Ricadro依依不舍的将Businka托付给了寄养，和它约定好了时间，一天一天数着日子，等待着团聚。而Businka，也每天都在乖乖等待着。终于，到了团聚的一天。Ricadro一天都没多等，算好了日子，飞了15个小时，与Businka见面。Businka高兴地快要疯过去，在Ricadro怀里撒娇，欣喜地摇尾巴“呜呜呜，主人，我还以为你不要我了”现在，Ricadro决定带着女友和Businka一起，继续之前被打断的旅程，并在结束后，共返秘鲁。“我喜欢动物，每个小生命都值得一个温暖的家，一个喜欢、关心它的人，所以，在Businka被冥冥之中的缘分指引找到我的时候，我就不会再丢下它。”有点暖心，恭喜幸运的Businka啦~