夏天最热的是什么？绝对不是天气，而是各种狂欢节和音乐节！全球各地都有很多知名音乐节，吸引了一批又一批热爱音乐的人聚集在一起狂欢。比如美国加州Coachella音乐节、西班牙的Ibiza音乐节、英国的Glastonbury音乐节、匈牙利Sziget音乐节……（图源：Pinterest）每个音乐节都会有超多巨星前来表演，也吸引着一大堆人一起狂欢！人们在音乐节上是放松的、自由的，不管年龄肤色职业性别，只要来了就一起high！《BJ单身日记：好孕来袭》里面就有讲到女主角BJ和好朋友去参加音乐节，结果她跟一个帅哥撞个满怀，粘了一身泥巴，简直倒霉透顶（怪不得coachella之类的都要开在沙漠里）。（图源：Pinterest）没想到，喝多了的BJ回去休息的时候走错了帐篷，直接躺在一个陌生男子的床上，而她还以为那是她的好朋友，其实就是白天遇到的那个男子……后续的故事大家应该也能猜到了吧？不过他俩的缘分没有到此为止：这位男士其实是亿万富翁，后来出现在BJ的公司，还跟BJ有着复杂情史的达西先生上演争娃大戏！（图源：Pinterest）Emmm……这个故事编得不错！少女们就不要做梦了，在音乐节邂逅高富帅的事情还是电影里看看就好。真正到了音乐节上，你不知道人们会有多疯……（图源：Pinterest）音乐节最神奇的地方就是很容易把人带high：平时很温柔淑女的姑娘可能瞬间化身最浪的小婊砸，腼腆不说话的男生可能会跟着摇头晃脑把自己当成最帅rapper，三五成群的朋友可以玩儿得更疯……（图源：Pinterest）音乐节最常见的就是身着各类奇装异服的小哥哥小姐姐们：（图源：Pinterest）当然音乐节也不是年轻人的特权，老年人也完全可以玩儿high。前一阵德国养老院的两个老爷爷突然失踪！医院只好请求警方出动寻找他们，最后凌晨三点的时候，他们在一个重金属音乐节上找到了他们……看来音乐的魅力确实是难以抵挡啊……不过有些人会直接玩儿脱：小伙子肩上骑着女朋友，他却跟另外一个姑娘亲亲……（图源：reddit）这个小哥们儿恐怕是要凉凉了……有些音乐节因为天气缘故会被搞成一团糟……但是人们依旧乐此不疲。比如英国Glastonbury音乐节，它创立于1970年，位于英格兰西南部的农场。（图源：Pinterest）这个音乐节上除了歌手表演，还有舞蹈、戏剧、马戏团、烟火等玩儿法，去了绝对不会无聊。（图源：Pinterest）因为英国天气实在太“好”了，音乐节上下雨是常态，泥泞、水坑到处都是，所以大家都会备好雨衣雨靴。但是……这样也玩儿不开啊，有些人干脆不管不顾，直接在泥地里开始跳起来！搞得浑身脏兮兮的也不在乎，要的就是一个爽字！（图源：Pinterest）还有人直接在泥地里打滚……似乎这样对皮肤好？？（图源：Pinterest）历史上有一个非常有名的音乐节：1969年的伍德斯托克（Woodstock）音乐节，堪称一场疯狂的派对。当时越南战争的阴霾一直在美国人民头顶徘徊，这场音乐节在一定程度上是表达人们反对越战的态度。（图源：Pinterest）正因如此，三天内现场人数已经超过100万，在这场以“爱与和平”为主题的反文化运动上，温文尔雅？循规蹈矩？都不存在的！（图源：Pinterest）现场是一片无法描述的场面，做什么的都有：唱歌、跳舞、吸毒、搞行为艺术……看似疯狂的行为之下，是嬉皮士们想以这样的形式表达对战争的厌恶，嘲笑和蔑视着虚伪的政治。（图源：Pinterest）据说当时人太多，只要进了场地，连出都出不去，大家都是互相要吃的挺过去……（图源：Pinterest）在纪录片《伍德斯托克1969》里，上百万人聚集在这个农场，甚至很多人开始裸露上身。虽然这场盛会看起来超级疯狂，比现在的很多音乐节都要夸张，但是这3天完全没有发生任何暴力事件，尽管现场连警察都没有。（图源：Pinterest）只是因为所有人都怀着同样的希望：爱与和平。那些迷人而迷幻的年代早已过去，如今的音乐节大多不会再有当年的盛况，但音乐节的那种自由的精神永远不会消退，每场音乐节都很多优秀的音乐人带给我们感动、让我们疯狂……