这只小猫叫Vesper，和她的铲屎官一起生活在得克萨斯州。虽然有的角度看起来她是只粉鼻子异色瞳的普通小猫咪，但是Vesper和其他猫有点不同。——她只有一只耳朵。一年多前，铲屎官Clarissa在停车场里发现了她。当时她刚刚六个周大，耳朵受了很严重的伤，看到有人进入停车场时连忙躲到了车下。Clarissa当时和自己的男朋友在一起，看到小猫的身影后她让男朋友去找点吃的，看看能不能把小猫引诱出来。在发现小猫伤势严重后他们连忙联系了兽医，经过一番诊断，兽医说整只耳朵都要移除，问他们是否愿意收留她。Clarissa当时就直接同意了，经过一番治疗，小猫终于能出院回家。Clarissa给她取了个名字，Vesper，但是她和男朋友没想到的是，小猫回家之后的恢复情况却不容乐观。仅仅5天，Vesper就出现了不吃东西、玩耍也提不起劲的症状，Clarissa不得不把她送回兽医那里。由于Vesper免疫系统的问题，她不得不接受长期治疗，缓慢恢复。而且由于身体原因，Vesper的步伐开始变得不怎么稳定，走路一摇一摆。她经常会摔倒，但是每次都会爬起来继续往前走，每次都保持精神振奋的状态。Clarissa说，她可能不太知道自己和别的小猫有什么不同，她只是和别人一样喜欢到处跑跑跳跳。一年多的时间，Vesper已经融入了这个有爱的家。她喜欢在铲屎官干活的时候干扰洗衣服的时候也不能丢下我偶尔也会生无可恋地思考喵生躺在别人身上打哈欠早上起来的时候给铲屎官一个深情的注视“好像有人在喊我吃饭？”在主人的书架里为所欲为穿过搭建好的时空隧道一年过去，在主人的关爱下，Vesper已经不再是那只病怏怏的小猫。而提到猫猫的事情，主人Clarissa也是感慨万千。“她很好奇，总是会想去参与别人在做的事儿。”“她也很强大，无论摔倒多少次，都会重新振作起来。”