现在小姐妹的朋友圈里面，谁还没有几个代购：对于很多人来说，在国内专柜买东西除了贵之外，还有一些人担心国内的质量问题，所以大家都会找一些代购，来了解国际行情：毕竟，通过微信微博或者其他社交平台上面，直接和代购谈，方便快捷，还“没有中间商赚差价”：但是，很多人感觉，在国外买回来的东西，因为没有亲眼看到也不一定是真货，而且一些无良代购为了赚取高额利润卖假货。也许，有时候不能怪代购，因为他们从源头买到的就是假货。这不，最近爆出大新闻了！美国缴获了近5亿美元（差不多34亿人民币！！！）的奢侈品假货，美国海关表示，这批假货来源于中国！美国展示出来缴获的假货目前警方已经逮捕了32名男子和女子。他们都是华裔，其中还有一个人在美国非法居住。2012年的时候，美国警方曾对29人提出了诉讼，因为他们将价值3.25亿美元的假货走私到美国，而这29人当中，大部分都是华裔！被查封的这些商品都是各大牌的仿冒品，包括古琦、爱马仕、蔻驰、巴宝莉以及LV等等等等。除此之外还有香奈儿香水的仿制品，但是这些仿制品使用的是动物尿液，而不是公司的配方。（无良商家！！！动物尿液是个什么鬼！！！！）这些进口商声称是合法进口公司的雇员，他们把这些货物运到美国之后，再用卡车把货物运到皇后区、布鲁克林和长岛的仓库，然后再发往各个门店。也就是说，现在美国奥特莱斯当中，可能都有假货在售卖了！据美国海关官网（CBP）报道，近年来美国缴获的假冒伪劣商品在持续增加，2016年缴获数量已经超过31000件，价值超过13.8亿美元，而这当中很大部分的假货都来自中国和中国香港。毕竟，贩卖假货的利润，已经高达900%，据说比贩卖毒品的利润还要高！海淘代购的坑，大家踩过的应该不止这一个吧，除了奢侈品之外，妈妈们给宝宝买的奶粉也成为一些无良商家的“目标”。在今年的4月份，西班牙警方查获了一家专门包装假婴儿奶粉的工厂，一共查获了8吨的假婴儿奶粉，并且，大部分都会运往中国。根据警方的调查，这个工厂的工人们在没有任何卫生安全保障的情况之下，手动将每600克假奶粉装装入名牌包装袋当中，打包好之后准备随时分销出去。而且，大部分产品的主要收件国是中国。警方对假奶粉进行了检测，发现假奶粉当中虽然没有对健康有害处的物质成分，但是缺乏婴儿身体发育所需要的营养元素，也会间接影响婴儿的正常发育。在包装的过程当中，因为没有采取相应的卫生安全措施，也会导致假奶粉感染细菌，影响婴儿健康。除了代购之外，不少人也喜欢自己出去玩的时候买东西，日本的商品凭借质量和精细的做工成了国人的首选地之一，大爷大妈去日本游玩的时候，最喜欢带的可能就是马桶盖、保温杯、保温杯和保健品了吧：然而近年来也有一些日本商店欺骗消费者的行为被曝光，日本电视台的王牌新闻专栏《NEWSZERO》有过一个专题报道，曝光日本大型免税店“M”是如何欺骗中国消费者的。报道中称，“M”免税店的社长是一个韩裔，在日本有超过20间的店铺，年营业额超过500亿日元。他们欺骗中国消费者的流程大概是这样的：首先，在巴士里面，导游疯狂的夸赞日本人，说日本的小孩子都不戴眼镜，世界上也只有日本是这样，而且，在日本的街道上医院都很少的。（潜台词：日本人都非常非常健康的呢。）在车子停到免税店门口之后，导游又拿了一张1000日元对大家说，日元的三种纸币上分别印着三位文化名人，而不是政治家。其中1000日元上面印着的就是细菌学家，野口英世。这么做是为什么呢？因为接下来导游把他们带到免税店之后，就会看到很多这位“老面孔”：他们这么做，当然是无形当中就增加了这个店的公信力，然后推销野口英世研究所研制的健康产品啦：接下来店员就开始推销店里面的明星产品：纳豆。据店员称：“根据厚生劳动省的调查数据，83%的日本人都在吃纳豆。”然而，调查人员查看厚生劳动省的数据，并没有找到店员所说的相关记载。紧接着店员说这种保健品：“含有纳豆酵素，能延年益寿，预防各种疾病，还能治疗癌症呢！”很多人在经历了店员和导游的“双重洗脑”之后，纷纷购买了这些高价（2万日元，差不多1250人民币一瓶）的保健品，调查人员拿去化验了之后，发现这些保健品根本不存在店员吹嘘的纳豆酵素成分。然而在报道播出之后，”M”免税店不仅没有停止贩卖保健品，还与这家电视台取得了联系，认为他们这么报道“会让观众误以为是员工在欺骗消费者。”报姐想说，不管是我们自己出去旅游买东西还是找代购，我们不能一棍子打死一片，大多数的商家还是良心店铺的。而且，买东西的时候一定要货比三家，搞清楚了再买。而且避免冲动消费，如果真的要买贵重物品，一定要提前在网上查好攻略三思而后行。在购买之前也要询问好退款和退货的政策，即使是你找代购买也不要嫌麻烦。买了之后也要保留证据避免扯皮。最后希望大家个个杨超越附体，想要买的东西马上降价搞活动，买回来的东西又便宜质量又好，碰到的代购也良心又暖心！！