对很多人来讲，咖啡，是保持一天清醒最重要的东西。从早上迷迷糊糊的起床，喝一杯清醒清醒，大脑才开始运转；下午昏昏沉沉，再来一杯提提神，才能重新把大脑激活，让思维集中到面前的工作上。而如果哪一天没喝，你是不是就会觉得全身不爽，感觉大脑宕机，整个人都不好了？轻则又困又乏，烦躁不安，注意力完全没法集中；重则头痛欲裂，完全没办法正常工作生活，逼得你不得不立刻爬起来给自己再弄一杯咖啡灌下去，才能缓过来，该干啥干啥。这并不是你一个人的问题。大多长年累月每天喝咖啡的人，可能都是一样的——咖啡因成瘾。咖啡因让人上瘾的原因，是你对它的耐受度逐渐增加。大脑中本来有一种化学物质，腺苷酸，负责告诉身体你累了快去休息。而咖啡因，则负责告诉身体，赶紧分泌肾上腺素，我还能High。但这两张作用相反的物质，却是和同一种受体结合。也就是说，如果你从外界大量摄入咖啡因，那么咖啡因就会抢占腺苷酸的位置，让受体没法和腺苷酸结合发出信号，让你一直保持清醒，精神抖擞。但久而久之，你的大脑就发现，不对啊，每天都有这么多腺苷酸没地方结合，看来是我分泌受体分泌少了。于是，大脑生出了更多的受体，来应对长年累月从外界摄入的咖啡因，以保持平衡。但这种情况下，如果你没有摄入平时量的咖啡因，就会有过量受体与腺苷酸结合，向你的身体不停发出信号——“累了！困了！干不动了！我们要罢工！”所以，如果你没喝到咖啡，就会立竿见影的感到疲乏。没有和咖啡因结合的受体不停质问你，咖啡因呢？咖啡因呢？咖啡因呢？你敏感、活跃的大脑立刻捕捉到了身体发送的异常信号，对你发出警报，试图让你注意到这个情况。这个警报，就是疼痛。不过，幸好，比起其他上瘾性更强的东西，咖啡因的危害很小。医学界目前普遍认为，适量咖啡对健康人的危害不大。就算你真的咬定牙，一定要克服咖啡因上瘾，戒断期也只有7-12天，之后所有症状都会慢慢消退。不过，如果可以，还是尽量少喝一点吧，毕竟……