人们对动物的萌点似乎一直在发生着转移，一开始大家都还只是在吸狗吸猫，后来又开始脱离了宠物的范畴，开始吸熊猫吸海豹；到了现在，哺乳动物已经不能满足大家的需求，于是人们将目光锁定到了禽类身上，一大群人加入了吸鸭大军...不得不承认，在形态各异的鸟类之中，确实有不少蠢萌的家伙。而且这种“蠢”无关于体型，即便是体型巨大的鸟类，同样可能非常沙雕，鹈鹕就是其中之一。大家对这种鸟应该并不陌生，毕竟这家伙的长相也算是有特色的，一张血盆大口让它从万千妖艳贱货中脱颖而出，让人们对它的的印象十分深刻，有网友还开玩笑称它是“鸟中王大陆”...不过，如果单单从外表来看，鹈鹕长得还是非常霸气的，庞大的身躯、犀利的眼神、以及那张大嘴，给人的感觉还是很有威慑力的...虽然外表看着霸气，但是这种鸟却有一个巨大的缺点，那就是“开口跪”。不管是多么帅气的外形，一旦把大嘴一张，气场一下子就全无...首先从外形上，人们就觉得鹈鹕的这个造型似乎似曾相识，尤其是对于男生来说，这种感觉似乎陌生又熟悉，直到感到一股尿意，才恍然大悟！此外，小便池，呸，鹈鹕下嘴颗的皮囊十分柔软，经常可以做出其他鸟类难以做到的高难度动作...只看身子的话还会让人觉得很漂亮，但是一旦看到那张脸，就感觉是在闹着玩...而这一点在它进食的时候，尤为凸显，嘴里在吃什么，根本就瞒不住...但是对于鹈鹕来说，嘴大并不是什么致命伤，毕竟再怎么奇怪，也比没有特色要强。最“丢鸟”的是，鹈鹕不仅嘴大，它还嘴欠...和其他水鸟一样，鹈鹕的主要食物是鱼类。虽然嘴巴空间挺大，但是人家并不会存储食物，更不会在里面养鱼，都是直接吞的...是的，像《海底总动员》这种情况在现实生活中根本就是不可能的，早就咽下肚了...但是，生活中的我们也一定有这样的感悟，有些东西虽然大，但是却不一定好用。鹈鹕的这张嘴也是一个原理，虽然看上去好像很威武，但是想吃个东西还是很费劲的...但这并不是重点！重点是，别人被它的这张大嘴迷惑也就算了，这只鸟自己的心里也没有b数，真的仗着自己嘴大什么都想尝试一下...注意，真的是什么东西都想尝试一下，无关大小...这是个什么玩意，没见过，我尝尝吧...最近好像流行吸猫，味道应该不错，找一只尝尝味道吧...狗哥表示你们鹈鹕都这么狂野吗，见面就来一套法式热吻...听说人们都喜欢吃阿胶，我也想来养个颜...不光是宠物，有时候它们也想尝试一下野味...长颈鹿表示，这位大哥你在干嘛....不过，勇于尝试总是没有坏处的，吃不进去那就吃不进去，大不了就是直接放弃，假装无事发生。但是对于一些体型较小的动物，那一旦嘴里放的下，那就真的可以与世界告别了，其中以体型较小的鸟类居多...最近大家好像又开始吸鸭了，要跟上潮流才行...这些被吞的鸟一般都不会察觉什么危险，毕竟鹈鹕也不是有目标的针对性捕食，只是路过一下随便试着吃吃而已。所以被吞进肚子之前，大家对接下来的故事发展都没什么把握，这些鸟全程都是比较懵逼的状态...“司机师傅，我到站了，能放我下来不”当然，受害者也不局限于鸟类，其它小型动物也逃脱不了被吞的宿命...正所谓心有多大，舞台就有多大。鹈鹕最惊艳的地方并不尽在于此，这种鸟真正让人感到敬（sha）佩（diao）的地方，在于它敢于挑战食物链的顶端...不仅仅是阿猫阿狗，就连人类都是它的下嘴对象...这块腿肉不错，想吃...这个爪子不错，也想吃...你眼前的黑不是黑，你说的白是“小便池”的白...他还是个孩子啊，你怎么人心对他下嘴，你还是个人吗！（不是）恩，作为世界上体型最大的鸟类之一，但其实是一个对自己几斤几两完全没有清晰认知的会飞的“小便池”。检验这个东西是否能吃的唯一标准，就是吞一吞试试。从某种角度上来说，这也算是勇于尝试，希望大家都能学习这种“鹈鹕精神”...对了，之所以到现在还没有被其他动物打死，可能是因为仗着自己的体型比较大，别人也不能拿它怎么办。所以大家在效仿的时候，请确认自己的人身安全能够得到有效保障~好了，说了这么多，各位吸够了猫猫狗狗鸭鸭的同学们，有没有兴趣尝试一下吸鹈鹕~