冻卵，被很多媒体描述成女性“最后的后悔药”。不过，这个后悔药有时也没那么灵验。最近英国一名40岁的女性ALICEMANN（化名）在36岁时冷冻了自己的卵细胞，现在她很想要小孩，但医生却告诉她：被冷冻的14颗卵子里仅有2颗成功复苏，而这2颗状况也不正常。所以她等于花了一万四千英镑，却连一个健康的卵细胞都没有留下来，不可能用它们来怀孕生娃……实在是晴天霹雳啊……所以她只能考虑试管婴儿等其他方法……但是她很清楚自己已经错过了最佳生育年龄：“我36岁的卵细胞都不行，又有什么理由相信40岁的卵细胞能成功呢？”Alice说自己身边很多朋友都有去冻卵，但从来没听说过她们中的任何一个去解冻这些卵细胞并且尝试用它们受孕。对很多人来说，“冻卵”的概念可能还很新鲜。这个词在最近几年迅速流行开来，很大程度上是因为徐静蕾在2015年讲到自己去美国冻卵，想要多留一条路，引发了社会上的广泛讨论。实际上，冷冻卵细胞的过程不容易。患者首先要接受药物促排卵，让很多卵泡成熟起来，然后通过穿刺针经阴道壁从卵巢里面穿出卵子。之后要把这些卵泡冷冻起来。最早的办法是逐步降低温度，但这样很容易让卵细胞内部结构遭到破坏，从而失去活性。所以现在常用的方法是玻璃化，也就是使用液氮，将温度瞬间降到零下196度，这样一来，细胞内部的结构会得到更好的保护，细胞复苏率也会高很多。2012年，美国生殖医学会（theAmericanSocietyforReproductiveMedicine，ASRM）正式摘除冻卵技术的"试验性"标签。正式批准冻卵技术应用于临床。冻卵真的是“世界上唯一的后悔药”吗？真的就那么理想化吗？真实情况恐怕并不那么让人乐观。首先，冻卵之后再孕育成小宝宝的成功率并不高。冷冻卵子的复苏率大概是70%-80%，而在这之后的复苏、授精、怀孕等过程里也有着各种风险。过去冷冻卵子的试管受精的累计成功率仅有20%左右。冷冻的卵子还可能在解冻过程中死亡或出现染色体异常……医生也建议冷冻卵子要赶早，最佳年龄是20多岁，因为一旦过了30岁，卵细胞的活性和质量就会下降，在35岁之后下降速度会更快。所以冷冻卵子不是万无一失，像文章开头的Alice那样的例子就十分扎心，不仅没能拥有小宝宝，钱还打了水漂……另外，费用高昂也让很多人望而却步。冻卵通常需要11000美元到16000美元，这相当于美国家庭收入中位数的五分之一！除此以外，每年卵子的储存费也是不小的花销，从450美元到600美元不等，有的冻卵者吐槽说，感觉自己在养着30个还没出生的娃……而且冻卵还有保存期限呢！医疗机构可不是银行，国际临床上的惯例是冷冻卵子一般只能保存5年……有些国家和地区是10年，但是这对很多人来说并不够。英国一个母亲在39岁时利用这项技术生育了一个娃，但是她被医院告知自己剩下的卵子即将“过期”，要被销毁掉，怎么想都很不甘心啊……还有一个不能忽视的问题，在中国大陆，冻卵只有在几种特殊情况下才可以做，未婚女性是不能解冻这些卵子去生娃的。虽然欧美等国对这方面的限制并不严，但社会伦理层面的争议依然不可忽视。即使是成功冻卵的女性也有自己的焦虑：到底要在什么时候解冻这些卵子？是找到一个合适的对象呢，还是自己当单身妈妈？……而且，养育孩子也需要时间和精力，上了年纪以后，你是否还有能力陪伴一个孩子的成长，能不能给ta作为父母的支持？这会是难以避免的问题。上面说了一大堆问题，有没有感觉冻卵生娃这件事真的很麻烦……但是最近这些年来，去冻卵的女性还是越来越多。英国人类受精和胚胎学管理局（HumanFertilisationandEmbryologyAuthority，HFEA）有统计显示，冻卵人数从2012年的395增长到了2016年的1170人！甚至很多中国单身女青年努力攒钱、出国冻卵，各种“冻卵中介公司”也像雨后春笋一样冒了出来……为什么会有这么多人选择冻卵呢？这里面的原因很多，不仅有技术的逐渐成熟，也和女性地位提高、生育意愿下降有关。冻卵技术已经成为西方一些年轻女性延迟生育的手段，更是被一些人视为社会进步的象征。这项技术在近些年逐渐成熟，大家都在期待着它更加完善，以便提供更多选择。另外，现代社会里，一些职场女性为了不影响事业，恋爱结婚生娃的优先级被放到了后面，毕竟谁都很难做到事业家庭两不误。而冻卵似乎是一个绝佳的选择，让她们可以喘口气，先专注于自己的工作，打拼事业。冻卵又能够保持生育能力，不必放弃将来拥有孩子的机会。很多明星艺人更是典型，女演员结婚生子对事业的影响可能更大，错过某个通告，可能就失去了一个千载难逢的好机会。还有相当一部分人只是想要享受生活。在这个追求个人价值的时代，很多人会把感受生活放在首位。徐静蕾就说，虽然跟黄立行在一起很多年，但还不想结婚生娃，因为才玩儿了没两年……所以选择冻卵，还说自己冻卵的时候年龄有点儿大，建议大家在年轻的时候就做……其实，冻卵虽然给女性提供了更多可能性，但它也不是“唯一的后悔药”，这里面风险和失败概率都是存在的，没有万全的保证。另外，法律和伦理上的考验也是不容忽视的，年龄对于养娃的要求也是很高……如果真的想冻卵，也要三思而后行，毕竟还真的蛮贵的。所以说到底这一切的前提是要攒够钱……