俄罗斯世界杯刚刚落幕，下一届世界杯跟着成为了人们议论的焦点。2022年的世界杯，将历史性地，第一次来到位于阿拉伯半岛东部的半岛国家卡塔尔。为了筹办世界杯，卡塔尔政府将投入2200亿美元，用于修建体育馆设施、公共交通建设、酒店，其中的280亿，甚至将用于修建一个新的城市，只为了最终的决赛使用。而因为沙漠气候的酷热难耐，卡塔尔不仅决定将夏季举办比赛的世界杯传统，变更为冬季世界杯，还将修建专门的世界杯城。新的足球场馆内，也将在观众的座椅和观看位置，依次安装空调设备。有钱，真的可以为所欲为。有钱又有实力，卡塔尔完全符合了民众眼中对“阿拉伯壕”的所有幻想。但是，卡塔尔为这些花费买了单，谁又是真正让这些昂贵的项目实打实落地的人呢？因为世界杯的热度，关于卡塔尔世界杯的筹备新闻也越来越多。但这些新闻中，不断有关于工人的恶劣工作条件、酷暑高温、剥削等等内容爆出。据报道，恶劣的工作条件，和光鲜的场馆建设形成了鲜明对比。数位建设场馆的工人在热浪中，因为操作失误、严重中暑、心脏病发等原因不幸身亡。种种疑问背后，卡塔尔和它周边阿拉伯国家的外劳制度，引起了人们的讨论。丰富的石油资源，天然气总储存量位列世界第三位，人口仅260万的卡塔尔，是人均GDP突破66000美元，全球最富裕的国家之一。但同时，260万在卡塔尔居住的人口中，仅有31万3000人为真正的卡塔尔人，剩下的近88%的人口，都来自于海外。他们中的大多数来自于南亚周边国家，比如印度、斯里兰卡、尼泊尔、孟加拉国、巴基斯坦等等。东南亚的菲律宾，非洲的埃及，也占了28%的海外人口。在卡塔尔，80%的卡塔尔本国人从事着白领的职业，他们在政府、金融机构等地方任职，而剩下的包括保姆业、服务业、建筑业等职业，都由其它外国工人接手。为什么卡塔尔会吸引如此多的外国工人呢？经济发展好，淘金机会多，是很大的原因。上世纪70年代过后，阿拉伯半岛上的国家纷纷通过石油天然气资源暴富。源源不断的金钱，支撑了这些国家的现代化发展。1981年，六个波斯湾地区的国家，组成了海湾阿拉伯国家合作委员会GCC，致力于该地区的经济社会发展。各式各样的基础建设的展开，吸引了一大批海外工人的进驻。卡塔尔自然成了吸引工人的一员。1986年到2013年间，卡塔尔94.1%的劳动力，都来源于海外工人。这样高比例的海外工人占比，却也引发了不少问题。2013年，卡塔尔政府发布报告称，520名来自孟加拉、印度、尼泊尔的建筑工人不幸去世。2016年，35名工人在工地身亡，多数是坠亡。糟糕的施工条件、酷热难耐的温度，这些负面消息引发了一众声讨。劳工死亡事件之外，卡塔尔的外国劳工福利问题，已经不是第一次被提上桌面。卡塔尔、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国等海湾国家，拥有着自己独有的外国劳工监管制度：KafalaSystem卡法拉制。这个制度又被称为“SponsorshipSystem担保制度”。顾名思义，当外籍工人进入这些国家工作时，需要拥有当地国籍的雇主担任保证人，因此才会给予工作签证。但担保外国工人的雇主，同时也有控制工人出境返回本国的权利，会没收工人们的护照。这样一来，如果遇上有良心的雇主还好说，如果遇到有意剥削的中介和雇主，这些来自于不发达地区，没有经过良好教育的劳工，无异于是待宰的羔羊。而这个制度碰上政府的不当监管时，雇主和捞钱的中介们想要逃过惩罚，非常容易。来自肯尼亚的一位工人在匿名采访里透露：“我们都没什么文化，中介和雇主跟我签合约前说，一个月能挣1000美元，但签完合约，我只拿到了350，他们悄悄改了合同。”“但我没有护照，钱也寄给了家人，多哈的消费并不便宜，就算提供了住宿，我也得自己负担所有吃饭的费用。”但金钱上的压榨只是一个方面，艰苦的工作条件，常常成为这些工人最不能忍受的日常。在七八九月的卡塔尔，室外温度从早到晚都在四五十度以上，纵使政府规定不能在下午施工，一些施工方仍然逼他们继续工作。工人们并不傻，明白这样的恶劣的条件会闹出人命，但如果单方面宣布提前终止合约，无异于毁约，最后可能连基本的工资都拿不全。另外一位在多哈的世界杯体育馆干了两周的英国管道工说：“45度的天气，没有饮用水提供。我走的时候，因为提前解约，完全被压榨了，几乎等于白干。”因为各式各样的外国工人事件，2016年底，卡塔尔宣布将实行新的外国工人制度，取代之前的卡法拉制。政府承诺改善工人们的出入境和更换雇主的自由，以及工作时长和安全培训等等一系列的工作。对于那些克扣护照的雇主，将罚款25000卡塔尔元（约47000人民币）。但长久以来的外国工人制度，已经在卡塔尔社会生根发芽，要想一朝改变，并不容易。去年一月，一位英国工人从40米的施工地坠亡，前不久，一位23岁的尼泊尔工人在场馆建设场地身亡，死因正在调查中。新的城市、新的场馆、新的风景，背后是无数外国工人在高温工作后的努力成果。背井离乡，做着艰苦的工作，却遭受着不受监管的剥削和压榨。希望辛勤工作的他们，最终能够得到应有的公平待遇吧。