大家都知道，在北美的中国留学生主要有两个极端。一类，是那些好不容易获得深造机会，在实验室、图书馆闷头学习的同学。通常研究生、博士生居多。第二类，就是那些生活奢靡，花钱大手大脚的二代们…2008年以后，中国留学生大量涌入北美，极大改变了北美吃瓜群众心目中的中国人的形象。Reddit上网友总结的中国留学生标配：很贵的鞋子、加拿大鹅、LV、Supreme、豪车、还有珍珠奶茶。在北美很多高中里，你可以看到：停车场里的本田、丰田一般都是老师开的。而那些奔驰宝马，则都是中国同学的座驾…从佛罗里达到温哥华，来自中国的热钱炒高了当地的房地产市场。还引起了很多当地居民的不满。所以在美国人、加拿大人眼里，移民到北美的中国人，那一定都巨有钱的…在2015年，加拿大一部迎合这种“亚洲人巨有钱”偏见的真人秀，在YouTube上播出，在北美、中国两拨观众里掀起了轩然大波…真人秀的名字就叫做“巨有钱的亚洲女孩们UltraRichAsianGirls”，它还有个中文名——《公主我最大》。《公主我最大》第一季的四位主角：（从左到右）Coco、Florence（赵一铭）、Chelsea、Joy说白了，这就是一个炫富节目。13集节目就是跟拍温哥华4个富二代女主角挥金如土的生活。节目里面各种限量版的Chanel、私人飞机、私人小岛、富人区豪宅…看节目的时候你会有一种什么Fendi、Ferragamo、爱马仕都是白菜价的错觉。出去喝酒一晚上喝掉两个包包是常有的事儿。意大利产的十多万美元一台的钢琴眼睛不眨一下就买了…总结一下，就是低配版的卡戴珊。该片第一集在youtube上的差评特别多，说明大多数观众对这种炫富还是反感的。但不管怎么样，点击率还是很高。吃瓜群众还是对这种炫富节目喜闻乐见。毕竟性、金钱、和暴力是人类永恒的主题嘛…第一集有140万点击率我们要说的，是参加节目的其中一位女主角，赵一铭（Florence）。节目开始的时候她是这么介绍自己的：独立设计师、会说三种语言、欧洲留学…在第三集里，Florence带制作组参观了自己家在私家小岛上的豪宅。看来她真的是一个很努力的富二代了。结果，在节目播出后的第二年，2015年5月2日，温哥华的一栋豪宅内发生了杀人分尸案。而这栋豪宅，正是此前节目女主角赵一铭宣称的自己的家。事后警方证实，杀人者则是赵一铭的父亲，赵利（音译）。死者是苑刚，是赵一铭妈妈的表哥。死者苑刚而这栋豪宅的真正主人，实际上是死者苑刚…原来，赵一铭一家是死者苑刚的亲戚，是来加拿大投靠苑刚的。赵一铭在节目里也提到过，自己来加拿大前，家里的经济收入并不高。看过节目的小伙伴也能发现，她说英语时的口音和别人相比也是比较重的。而死者苑刚生前曾担任加拿大华人联合总会副会长，同时也是中国某投资管理公司的董事，身家丰厚。苑刚移居加拿大后，有碍于亲戚之间的亲情，为赵家提供了工作机会和经济收入。还借钱给她爸爸赵利炒股，200万亏掉了180万。所以赵一铭才有经济能力前往意大利学习服装设计，创造属于自己的服装品牌…甚至在《公主我最大》节目组拍摄时，让赵一铭使用自己的豪宅和私家小岛，帮她装有钱人的孩子…节目里她们在吃生蚝不知道在节目拍摄的时候，兴奋地带领大家参观“自己的”小岛和豪宅时，赵一铭心里是怎样的感觉…苑刚对赵一铭一家可以说是仁至义尽了。加拿大警方在案发地然而，2015年5月的这一天，苑刚和赵利发生了一次严重的争执。争执的起因是赵利的一项发明——爱好打猎的他，想出了一种把枪固定在腰上的枪架，可以帮助猎手瞄准。赵一铭的爸爸，赵利他立刻把自己的想法介绍给了苑刚，想让他帮忙投资自己的这个发明。苑刚起先也很支持，觉得这个发明很有前景。然而双方在创业公司股份的问题上产生了纠纷。赵利觉得自己是发明人，理应占有至少三分之一的股份，但苑刚却只愿意开给他每个月4000加币的工资。其后，苑刚挑衅地说，你要是把你女儿赵一铭嫁给我，我就给你三分之一的股份。这句话成了压死骆驼的最后一根稻草，十几年来被这有钱亲戚提携着，在苑刚手下做事，还借了巨额资金的赵利，可能早就积累了怨气和嫉妒。面对苑刚的蔑视，他终于忍不住挥起了拳头。双方大打出手，互相推搡、撕扯….不知道是谁拿起了家里的猎枪，一声枪响后，苑刚倒在了血泊中。几小时后，当赵利的妻子赶到这栋豪宅，她看到的是已经被分尸的表哥，和满手是血的丈夫。在亲人和爱人之间，赵利的妻子最终做出抉择，选择了报警，赵利毁尸灭迹的计划就这样失败了…很多网上消息说赵利杀人是为了苑刚的财产，这其实是不对的。根据加拿大的财产继承法，苑刚的财产会被分给他的配偶，以及他的子女…而且苑刚也不是省油的灯。他生前未婚，但至今（2018年），已经至少有5名女性自称怀上或生下了苑刚的孩子，想要分一份遗产…一名女子声称是苑刚孩子的母亲案件至今还在审理当中。回到温哥华后，赵一铭发了这样的一篇微博，吃瓜群众一片哗然…赵一铭随后删除了自己的所有社交网络。不过后来，大家还是在ins上找到了她和她男友的照片。两人在一起看起来非常幸福，赵一铭还过着优雅的生活…她现在正和男友一起经营网上首饰店，卖自己设计的饰品，可以说是实现自己梦想了吧。哦对了，赵一铭现在的英语名叫做Mimi事实上，《公主我最大》第一季的四个女主角里，只有Chelsea被证明是真的有钱。所以在第一季中，Chelsea经常会diss那个叫coco的台湾女生的着装和品位…节目里所营造的那种纸醉金迷的生活方式，其实就只是一场幻象而已。Chelsea后来又参加了《公主我最大》第二、第三季的录制。看ins，她还过着上层阶级的生活，刚刚还去了蒙特卡洛。台湾女生coco在节目后就又过上了正常女孩子的生活，谈了恋爱，去年在瑞士酒店管理学院毕业，看来是要变成职业酒店管理人了。而Joy，则继续过着模特的生活，偶尔在ins上发发福利…《公主我最大》就像一阵龙卷风，一下子冲击了四个女孩的生活，又迅速离开…其实，一晚上喝掉普通人一年的工资，发了疯似的买奢侈品包包，并不是真实的富人的生活方式。它们只是存在于我们脑海里的，一种只存在于电视剧和真人秀里的夸张化演义而已。真正的富人，并不是这样没心没肺地生活的。他们追求的，必定是自我价值的实现，认真工作、认真上班，而不是狂买奢侈品…所以对待综艺节目、真人秀节目，大家本着消遣的心态就好。认真你就输了！