立秋已经有一阵了，相信不少朋友经过盛夏的夜宵啤酒大排档过后，称体重的时候，肯定很惊喜吧（微笑脸）。夜宵还没吃完，“贴秋膘”什么的，又排上了日程…在大家忙着吃吃喝喝的时候，在夏天的结尾，动物界的各位也没闲着，一年一度的动物界盛世，伦敦动物园的年度体检称重，又拉开了大幕。每一年，在有着190年历史的伦敦动物园，超过19000只动物们，被专业铲屎官们拉出来，排队队、吃果果，称重量身高，三围体重，全都昭告了天下。大到老虎狮子小到迷你青蛙萌如狐獴（丁满，是你吗？！）好玩儿如羊驼，简直就是表情包的大集合233333铲屎官们使出浑身解数，依次为动物们体检称重，更新建立许久的数据库。不少朋友肯定有疑问了，动物怎么称重体检啊？而且，为啥要每年都兴师动众地搞这件事呢？带着疑问，我们来了解一下。对于温顺和小巧的动物们来说，称重过程比较简单。一台站立式体重秤，就能搞定，有的，一个勺儿就行。比如超迷你的青蛙，需要趴在专用的勺状体重秤上大一丢丢的“前辈”，也就一脸不耐烦地坐在秤上了事。再比如蜗牛、小乌龟、蝎子什么的，称体重这件事，soeasy。平时性情比较稳定的，比如加拉帕戈斯象龟GalápagosTortoise，只需要把它老人家引到体重秤上，投喂些食物，就能得到体重的数据，同时量量身高体长。大点儿的比如骆驼和霍加狓（Okapi，一种来自非洲的大型哺乳动物），也会乖乖跟上饲养员的指令，站在体重秤上体检。如果再高大一点的，比如长颈鹿，操作起来稍微复杂了一点。饲养员们得提前安排好测身高的标签牌，再在最高处等着，用食物诱惑这些美丽的动物。Hin傲娇了，谁叫它们长这么好看呢～但遇上顽皮一点的动物时，铲屎官们可以说是使出了浑身解数。比如松鼠猴SquirrelMonkey，前几年，饲养员们通过食物诱惑，让它们从树上下来，跑到秤上吃食。但这拖家带口一窝蜂地上秤，着实有些混乱。所以今年，饲养员们想出了新的方法，将体重秤挂在树木间，上面摆上诱饵，想吃，就得钻进称重的筐里。群居的丁满（狐獴）一脸禅意的皇绒猴，称体重的时候也会得到铲屎官们的棒棒糖食物奖励什么的。猛禽类会站在专用的杆子上称重企鹅们也会成群结队地，和小伙伴们踏上体重秤的踏板饲养员们可以说是非常用心了，难怪大家都很配合的嘛～“走了走了～”虽然也有不少“不耐烦”的朋友出现，但来都来了，让你秤让你秤咯。可是，遇到狮子老虎和大猩猩这种“狠角色”，饲养员们该咋办呢？对凶猛的动物的测量方法，饲养员们采取了“可远观而不可亵玩焉”的策略。比如狮子，饲养员会隔着园区的玻璃，搬来测量尺，再挂上生肉，让它“站起来”，随后便会记录下它的身长。“嘿嘿，我还挺高～”这个方法，也用到了猩猩的身上。“暗中观察…”可能是每年都要搞一次体检，这位猩猩大哥一副“又来”的表情，不好惹不好惹。不过面对老婆孩子的好奇，它也会煞有介事地先看看尺子，真是一家之主，操不完的心啊！饲养员们怎么秤体重体检大致介绍完，现在来回答朋友们的另外一个疑惑：为啥要称体重？作为世界上最古老的动物园，伦敦动物园一直走在动物保育的前列，收藏动物多的同时，在动物研究观察方面，也处在世界前列。野生动物研究学家TaraPirie博士解释说，称体重能够最直观地呈现一个动物的健康状况，从而判断它是否健康、生病或者怀孕。多年来的数据跟踪，也能让这份数据投入到同类野生物种的保育中，从而帮助研究人员更好的分析野外物种的身体数据和生存状况。Pirie博士也指出，动物学家们对许多野生动物的身体数据并不了解，很多哺乳动物是从未被研究过的。动物园的动物，为更多样的研究，提供了可支撑的数据，进而更有效地帮助野生动物的保护。已经持续许久的伦敦动物园称重活动，每一年都会将这些数据放入全球数据库中，供各国的研究者使用。如此看来，令人捧腹的动物称重活动背后，全是动物学家和饲养员们为了野生动物的持续发展做出的努力。想一想，在学校体检的时候大家一窝蜂排队都要整好久，更别提每一年一万多只动物们一起体检上秤。想一想，也是非常复杂繁琐了。希望动物们都健健康康，饲养员们真是辛苦了呐！