上周一大清早，JenniferThelen就被她7岁女儿Aubree的咆哮声给吵醒了Jennifer看到女儿情绪特别激动，急得在她的房间里暴走“我当时在想：这是出啥大事了？？”Aubree崩溃地告诉她妈，她的小精灵被她们家狗子Zoey给咬烂了！！！和很多小朋友一样，Aubree相信小精灵是圣诞老人派来监视她，看她乖不乖的她想让小精灵告诉圣诞老人她是乖孩子，这样圣诞老人就会给她想要的礼物然鹅！！！她家狗子把小精灵给咬了！咬断了人家的右手！咬下了左脸颊的一块！还把人家右腿、左臂都咬出了洞！Aubree的心态当场就崩了！这下完犊子了...小精灵被咬坏了就没办法告诉圣诞老人她是乖孩子....她就得不到她想要的礼物了！！Aubree陷入了绝望和崩溃之中，Jennifer也知道这对于Aubree来说是一个非常大的打击...“我睡觉之前还把小精灵放到高处，就是为了不让Zoey调皮捣蛋搞破坏。结果半夜不知道什么时候，Zoey还是弄到了小精灵”“我根本没办法让Aubree冷静下来，我当时只能说：我们会修好他，妈妈会带他去医院接受治疗的”Jennifer正好在一家儿童医院工作，她把发生的事告诉了一些医院同事，没想到好几个人都说他们想要帮忙修复这一切他们想要帮Aubree守护住小精灵的魔力，更重要的是，他们想守护Aubree所相信的童话故事和她梦想中的圣诞节就这样，大家决定要一起拯救Aubree的小精灵！首先，他们要把小精灵送去医院为了让Aubree继续相信圣诞老人和精灵的故事，Jennifer用毯子小心翼翼地包好小精灵，把他放到车上。这样做是为了不碰到小精灵，才能保护他的魔力抵达医院后，小精灵被紧急送往病房抢救医护人员已经等在那里，准备给小精灵进行缝合手术手术前，医生还戴上了“神奇圣诞手套MagicalSantagloves”经过了十分用心且专业的手术治疗，医生将小精灵的手臂缝合好了，也修补了他身上的伤他们给小精灵打了绷带，小精灵当天就没有大碍可以回家养伤了他们还把手术过程都记录了下来，好让Aubree看到她的小精灵真的有被好好治疗最后看到小精灵真的被修好了，Aubree整个人都惊呆了！“她原本不相信我们能修好他，她惊讶得下巴都要掉了，然后开心地大笑，超级兴奋激动”回想起发现小精灵受伤的那一刻，Aubree小朋友还心有余悸“当时真的很害怕，他是来我们有没有乖乖听话的，我真的很担心他受伤后就不能和圣诞老人说话了”好在小精灵已经没事啦，Aubree又可以开开心心等待圣诞节和圣诞老人给她送礼物了~~小精灵的故事被发到网上后，也是让很多网友都觉得被儿童医院的医生们暖到了这群有爱的医生们努力守护了Aubree相信的事情，守护了她的纯真Aubree的妈妈也很感谢大家的帮忙，让Aubree美好的梦得以继续负责缝合的那位医生小姐姐说，“我们在医院见过太多令人难过沮丧和可怕的事，生命非常短暂，我们希望珍惜每一刻，我们想要尽自己的最大的努力让孩子可以就做一个单纯的孩子”现在，Aubree一家已经把小精灵放到安全的地方，但他们表示并不会责怪家里的调皮狗子“Zoey是一只很棒的狗子，它只是一只有时会调皮的小狗砸，我们会确保不让它再碰到小精灵的”感觉也真的很有爱的一家了~~source：http://people.com/human-interest/florida-mom-brings-7-year-old-daughters-elf-on-the-shelf-to-the-hospital-after-dog-attack/https://www.facebook.com/arnoldpalmerhospital/videos/1618158054897774/