今天作死的主角是这位小哥，他在油管上的账号“TGFbro”坐拥300万粉丝，擅长和盆友用各种姿势“尝试性作死”。他们平时投稿的画风是这样的：和混凝土“亲密接触”把自己封在凝胶里发射手持烟花身体泡进冰咖啡里背后抹强力胶在伤口上淋柠檬汁（看着都觉得疼...）嗯...可以说是用生命在娱乐了。就在前几天，小哥又搞了个大新闻，不满足于“虐待”自己身体的快感，这次他把魔爪伸向了自己的头…他们买来了市面上贩售的速干石膏放在桶里搅拌拆掉微波炉的门在微波炉里倒入石膏头上套上袋子，提前设好用来呼吸的管子然后一头插进装满石膏的微波炉里为了加快石膏凝固速度，甚至用上了吹风机等石膏渐渐凝固之后，起身——成功！总觉得有一种盒子人的既视感...但是马上小哥和朋友就发现，和之前的作死不同，这次是真的摊上事儿了。石膏凝固之后和头部紧密结合，无论是想用电钻从下面毁坏石膏部分，还是从外面拆卸微波炉，都不能完美脱身。笑容渐渐凝固...于是他们只好请求消防队的协助，5分钟后救援队赶到了现场……面对这样的情景救援队大概也是一脸懵逼...因为微波炉的内部焊接有点复杂，救援队员在拆除的过程中要通过视频咨询技术同事…而对于凝固的石膏，队员们需要用螺丝刀慢慢去除，以便让小哥更容易呼吸。因为头部连接紧密，整个过程必须小心翼翼地进行。经过一个小时的各种操作，微波炉被取了下来，小哥终于重见天日…这表情也是灰常开心了…这段作死视频上传后引发了不小的轰动，评论也是褒贬不一，有人觉得他很coooool，不少人认为他脑子有洞，也有人指出这完全是在浪费消防队的时间。参与救援的WestMidlandsFire在官网上表示，这段时间里他们本来可以去做更多的事情，甚至是拯救其他真正于危难之中的人。小哥则在回应此事件的视频中表示，能够上各种网站的头条，就是他认为的Youtuber做的正确的事。不管怎样，这波操作也让小哥又火了一把。也希望之后作死的时候别再闹出什么岔子吧...