可能很多人都在机场见过缉毒犬，但是这些正在认真工作的狗狗只可远观，一直蒙着一层神秘面纱。但最近，英国边境缉毒犬大队为了满足大家的好奇心，介绍了这些敬岗爱业的好狗狗们~狗狗的嗅觉比人类要灵敏一万倍，搜索区域的能力也比人类快四倍，准确度极高。所以，从很久以前开始，狗狗就成为人类最完美的助手。单单这一只缉毒犬大队，就已经在这些年间嗅出了9亿支卷烟、450吨走私烟草、1吨海洛因、4吨可卡因、10吨摇头丸和安非他命、80多吨大麻。但缉毒犬的工作，可远远不止于此。狗狗们灵敏的鼻子，除了毒品，还能分辨出其他上百种气味。缉毒犬们可以通过使用的墨水不同，嗅出假护照、假币，拦下身份可疑的人员。如果大量现金堆叠，可疑的气味也会让它们立刻发出警报，让边检人员前来巡查。它们在这些年间，已经查出了5亿非法运送的英镑现金……同时，它们也不遗余力的保护着环境——嗅出入侵的外来物种，保护本土生态……嗅出非法动物制品，断掉偷猎者的贸易链条……甚至，有一部分专门训练的狗狗，还能够嗅出让所有海关头疼的盗版光碟……缉毒犬们经过训练，可以从一大堆混杂的气味中，寻得特殊的气味。这也让所有走私贩们无处可藏。藏在切开的蔬菜水果中，藏进面包里藏在货车的地板下面藏在发动机的缸体里甚至直接吞入腹中，狗狗们也能直接嗅出来。这些辛勤工作的狗狗们，虽然貌不惊人，但真的也个个都是小可爱、为人类做出很大的贡献呀~