最新研究发现，金钱可以让人更幸福。彩票中大奖的人，比起那些没有中奖或者中奖数目小的人，对生活的满意度要更高，也就是说，欧皇比非酋，要更幸福。哇，这样的研究结论，真的是没有想到呢。这项研究，是由来自斯德哥尔摩经济学院的ErikLindqvist副教授、斯德哥尔摩大学的RobertOstling副教授以及来自纽约大学的DavidCesarini副教授负责的。这些研究者们以几千个瑞典彩票玩家以及他们长期的心理健康状况作为样本进行研究，并且根据这些玩家的多项数据进行分析。这些数据包括到瑞典统计局调查了近十几年来每一位中奖人的彩票中奖情况，是什么时候中奖的，中了多大的奖等等，然后通过政府记录，追踪中奖者生活的各个方面。除了中奖的人，肯定还要设一个对照组，调查同一种彩票中没有中奖或者中奖数目比较小的人的各项相同指标，和中奖组形成对照。因为中彩票是一件非常随机的事情，对于所有买彩票的人来说，都是看运气，大家中奖的机会都是一样的。不管是中大奖的人、还是没中奖或者中奖少的人，大家都是冲着奖金买彩票的，所以奖金就成了唯一的影响因素。中了这些奖金的人是什么感受？没有中的人是什么感受？而中得少的人又是什么感受？既然奖金是唯一的影响因素，那么研究人员就可以很可靠地衡量奖金对人们幸福感的影响。他们的调查采用了几种方法来衡量人们主观的幸福感，另一组问题则调查了这些受访者的心理健康状况。而这些调查结果，证明了：金钱可以增加幸福感。这三位研究人员在长期的研究之后，还写了一篇相关论文，论文的题目是《彩票财富对心理健康的长远影响》。论文的摘要是这样的：我们调查了大量的瑞典彩票玩家以及他们的心理健康状况，分析了他们的数据。相比中奖数目小与没中奖的对照组，彩票中大奖的人对总体生活的满意度持续增长，从数据来看，已经持续了十多年的时间，而且没有证据显示，会随着时间流逝而消失。财务生活满意度是让整体生活满意度持续增长的一个重要因素。一言以蔽之，就是：金钱使人幸福。运气好到可以中大奖的欧皇们是真的很幸福，没运气也没钱的非酋们：莫说了，眼泪水夹不住咯……