说起饮食文化，我们中国认第二，没人敢认第一。说起对于吃的追求，我们一向十分骄傲，看到吃个煎饼馃子都大惊小怪的老外们，我们从来都是不屑一顾、实力嘲讽。但是，我们无论如何也没有料到，有一天我们会在这方面被自己人打脸。在一家外国餐厅前，一大群中国人一窝蜂的涌进了一家餐厅，在里面享受着期待已久的“美食”。想知道这家饭店在哪？是在著名的黑暗料理国度，英国。想问他们吃的是什么？是著名英国烂大街美食，炸鱼薯条！！！对于这道食物，去过英国的小伙伴们应该是再熟悉不过了，这是众多腐国料理里面，为数不多可以让大多数人接受的食物（毕竟油炸），大家小巷随处可见，几乎可以说是英国的国菜了...与鱼香肉丝、夫妻肺片不同的是，这道菜做到了真正的表里如一，真的就是炸鱼和薯条。原料更是简单，就是鳕鱼和马铃薯，把鱼肉裹上面糊，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了...但就是这么一道普通到不能再普通，连英国本地人都不经常吃的油炸食品，对于不少国人来说却成了新鲜玩意...这家位于约克的小店，每周都会有至少100名中国游客前来光顾，一般都是跟团游的大爷大妈居多。而他们到这来，点的菜大多都是炸鱼薯条。（也确实没别的什么可吃的）不过，每周依然会有源源不断地中国游客停留至此，品尝经典“美味”。其实要说炸鱼，国内的做法也不少，炸鱼段、炸鱼饼，什么鱼都可以过油煎。薯条更是随处可见，不管怎么想这道菜对于大部分国人来说，都不是什么新鲜玩意…但是什么都架不住名人效应，由于确实没几样拿得出手的英国名菜，因此各国政要来英国访问的时候，经常会带他们去吃炸鱼薯条…竟然是领导人尝过的知名菜肴，那么去英国旅游就也一定要尝试一下，享受一下外宾级别的美食。而这家位于约克的小店，正是名人效应的受益者之一。约克是英国知名的旅游城市之一，每周都会有许多往返的中国游客经过这里。这家店的老板因此从中看到了商机，和中国的旅行社取得了联系，让他们带游客来他们的餐厅吃饭。游客们一听，炸鱼薯条是英国的“国菜”，而且还是接待各国领导人的时候提供的食物，大多数肯定都不会拒绝，想要尝试一下。如今，每周都会固定有一大批中国的游客来到这家不起眼、没什么名气的小店，享用他们家的炸鱼薯条，为小店提供了一笔不小的收入。就这样，一家普普通通的炸鱼薯条店，就被一群人捧火了，甚至还惊动了BBC。这个感觉是不是似曾相识？此时的英国民众，看到这篇报道的心情，可能就像我们看到老外排队买煎饼果子的报道是一样的…最神奇的是，这家店铺的老板表示，光顾这里的中国游客都非常喜欢吃炸鱼薯条…记者也采访了一名在店内进食的中国阿姨，询问她对这家店的炸鱼薯条满不满意，如果十分满分的话，她会打几分…阿姨对着镜头竖起了大拇指，表示自己要打满分十分。？？？阿姨，这个剧本不对啊。各位大妈们在这种情况的标准回答不应该是：“这点薯条就要好几十？10块钱能买一大堆土豆了！”“这鱼就炸了一下，有啥可吃的，想吃回家吃去，我也会做！”可能这位阿姨发扬了一下我们中华民族的优良传统，在镜头前面客气了一下…此外，这家店还根据中国游客们的需求，做出了各种改变。其中最大的一样，就是自从中国游客变得越来越多后，店里面时时刻刻都要准备一样东西，热水…在英国，很少会有应该人直接在餐厅里面要热水，热饮一般就是茶和咖啡。但是我们向来有多喝热水的好习惯，即便是要泡茶叶，大爷大妈们泡的也是自带散茶叶，喝不惯茶包…用餐过后，游客们还会在店门口合照留念，俨然有一种网红餐厅的感觉…不得不得佩服这家店主的营销头脑，她意识到中国游客有着巨大的市场，为了更好地吸引他们，这家小店甚至注册了微博和微信…就连店内的菜单，都直接翻译成了普通话和粤语两个版本，方便中国游客的点单…就这样，一家炸鱼薯条店中国人生意火爆，最后还推出了中文菜单的新闻，就这么出现在了英国的各个媒体上…好吧，虽然对于这个结果我们比较喜闻乐见，但还是希望英国民众不要因此就得出了，中国人喜欢吃炸鱼薯条的结论…也许会有英国人感到疑惑，不喜欢为什么还有这么多人来这里？不喜欢为什么还要把食物全吃光？不喜欢为什么要给食物打十分？只能说，想要读懂中国的大爷大妈，你们还是太嫩了…