昨天，集英社りぼん編集部、《樱桃小丸子》动画官方发布消息，《樱桃小丸子》的作者三浦美纪已于8月15日因乳腺癌去世，享年53岁。她以“樱桃子”的名字被日本的人们所知，以自己童年经历改编的《樱桃小丸子》被国内的我们喜爱。在此之前，给小丸子姐姐配音的声优也因乳腺癌去世，而没有人想到，如今，就连作者樱桃子也倒在了癌症的摧残下。消息一出，日本网友顿时炸开了锅。“还不怎么识字的时候就接触樱桃子小姐的漫画和文章了就在前一阵，还读了您的书《ひとりずもう》，感动到泪目已经不知道要说什么了...对我来说，您的作品就是我人生的教科书请您安眠，这么长的时间，谢谢了。”“创作出这样漫画的你没想到这么早就离开了我们...一直以来，辛苦了。”“虽然没有具体的理由，我一直坚信会和您再次相见永别了，樱桃子能遇到小丸子真是太好了等我也去世的时候一定要去天堂见你，当然，也要和秀树一起。”（西城秀树：动画里小丸子姐姐杏子最爱的偶像，日本歌手，已于今年5月逝世）他们的悲伤与怀念，还要从小丸子在日本人民心中的地位说起。1986年，一部叫《樱桃小丸子》漫画开始在杂志《RIBON》上连载，作者是一个笔名叫樱桃子的女漫画师很特别的是，这部后来成为无数人童年回忆的作品，是这位女画师以自己的童年生活和成长经历为原型创作的她给漫画主角小丸子起的名字，就是她的笔名樱桃子小丸子的生日，就是她本人的生日，星座和血型都一模一样小丸子漫画中故事发生的日本70年代，是樱桃子的童年时代漫画中的一些人物，也能在她的现实生活找到原型樱桃子于1965年出生在静冈县清水市，本名叫三浦美纪。她的家人经营着一家水果店，而她从小的理想就是成为一名漫画家，这后来也成了动画里小丸子的梦想。三浦美纪上小学时，班里的同学给她起的绰号就叫“小丸子”两年后，她就开始创作漫画《樱桃小丸子》。三浦美纪用诙谐的画风，给大家讲述了小丸子和她的家人、朋友们平凡简单却特别温暖有趣的故事。关于家人，关于友情，关于天真稚气的童年，每人个都能在小丸子的故事中找到一些触动心弦的温暖。俏皮童真、缺点一大把的小丸子，比别的漫画主角更真实生动，人们在小丸子身上，仿佛能看到自己。她和家人、同学们的日常，就像是70年日本普通家庭的日常生活，有笑有泪，朴实却温情。也正因为如此共鸣，漫画推出之后，受到了特别多人的喜爱。漫画在《RIBON》杂志连载期间，创下该杂志的最高销量记录。1990年，《樱桃小丸子》被日本动画公司改编制作成为电视动画。动画第一季于1990年10月28日达到39.9%的收视率，成为自1977年9月26日的纪录以来当时日本史上最高收视的动画。那之后，《樱桃小丸子》成为了日本人的国民动漫，这期间连续高居日本动画收视率前三位，经久不衰。《樱桃小丸子》的动画已经陪伴了人们二十多年，到2013年时已超过1000集。直到现在，动画仍在每周日黄金时段下午六点，在日本富士电视台上播出。而小丸子不仅是日本男女老少的回忆，动画在亚洲其他国家播出后，更是成为了全亚洲几代人的童年回忆，给无数人留下了欢乐与美好。80、90后的童年，都有这个穿着背带裤的蘑菇头小女孩的陪伴。放学之后打开电视或者影碟机，响起噼啪啦噼啪啦的片头曲，小丸子可爱的童音，那些欢乐的日常，至今怀念起来仍会觉得温暖有爱。对很多日本网友们来说，樱桃子的漫画和小品文都是自己的心头肉。对我们来说，她笔下的漫画《樱桃小丸子》所改编成的同名动画，是我们无比珍贵的童年回忆。1000多集的长度，20多年不间断的陪伴，在日本的观众们看来，小丸子的形象陪伴他们长大成人，告诉他们那些有趣好玩的事情，生活与做人的道理...无论是不是追连载的忠实粉丝，小丸子都是生命中独特明媚的一部分。而对我们来说，如果不是忠实粉丝，小丸子的名字或许已经很久不曾被提起。但是对从日本动画还在电视台播放、DVD机碟片上看到自己喜爱的动画人物的一代人来说，樱桃小丸子，是一份沉甸甸的、独属于童年的记忆。多年不见的一家人和同学们，记忆里的样子还是那么清晰。成熟懂事的姐姐杏子。爱唠叨的妈妈。喜欢拿小丸子寻开心的爸爸。慈祥温柔的奶奶。幽默风趣，性格有点奇怪，深爱着小丸子的爷爷。温柔善良的好朋友，小玉。眼睛独特，总是被同学嫌弃的班长丸尾。爱撩头发的高富帅，花轮。自恋的大脸女孩，花子。迷迷糊糊的朋友，加代。爱搞笑的宾治，一脸憨厚的猪太郎，爱好正义的洋葱头...那至今还能哼出来曲调的，噼啪啦噼啪啦的片头曲。当然，还有耍小脾气，经常和姐姐吵架，缺点一大堆的小丸子。小丸子或许并不完美，也并不出色。但是她异想天开，乐观坦率，所有性格里的闪光点和缺点，我们都能在自己身上找到。她说过的好多话，也一直都记在了我们心里：或许我们不知道这么多年过去，他们之间又发生了哪些故事，是不是还和电视上那样或欢乐或难过，过着我们童年记忆里那样的生活。也很少人知道，就在2015年，小丸子还在大荧幕上邂逅了来自意大利的少年，那是《樱桃小丸子》时隔23年的第三部剧场版大电影，也是那个我们熟悉的小女孩一次心动和羞涩的时刻。但是她一直都活在我们的记忆里，活在偶尔出现的表情包中，活在某位朋友的头像里，像小时候那样，偶尔出现在眼前，给我们惊喜。而她背后的樱桃子小姐，为异国的我们创作了一份独特回忆的作者，也将永远伴着动画里粗心任性，一大堆缺点的樱桃子形象，被我们铭记。铭记她为我们带来了小丸子，带来了这群曾让我们放声大笑的朋友与家人，和如此生动美好的童年回忆。