最近，孙杨抱着记者大哭的视频火了。孙杨真的太辛苦了。1500米自游泳决赛上的金牌是他本届亚运会上的第四枚金牌。用他自己的话来说，“今天真的靠意志在顶，特别是后面，我完全是在咬牙坚持！”27岁的孙杨，真的可以说是亚洲之王了…在为孙杨高兴之余，不知道大家发现没有，今年的亚运会，似乎没有往年那么火了。事实上，如果没有孙杨和傅园慧他们，好多人可能都不知道现在是亚运会的时间…而今年这场在印尼首都雅加达举办的亚运会，可能是史上最狼狈的一场亚运会了…其实，2018雅加达亚运会原本就没打算在雅加达举办，甚至都没打算在2018年举办…因为根据亚奥理事会的设想，2014年亚运会结束以后，下一届亚运会将在2019年举办。目的是帮助运动员准备2020年的奥运会。河内2019年亚运会的会标在2012年第31届亚奥理事会会员大会上，越南河内击败了印尼的泗水市，成为了2019年亚运会的举办城市。河内市然而，申办成功的越南很快出了问题。越南政府发现原本1.5亿美元的预算可能需要扩充到3亿美元，政府将无力支持…作为对比，2010年广州亚运会用于场馆和赛事运行的投资是17亿美元。广州亚运会场馆建设铺张浪费，亚运会对经济发展的泛善可陈，都让越南民众对亚运的承办表示悲观。最后，在2014年4月，越南正式反悔，放弃举办亚运会…印度尼西亚首都雅加达亚奥理事会在一个月内紧急调研、考察，终于选定了印尼首都雅加达作为亚运举办地。而印尼为了避免亚运会和政府大选撞车，把这届亚运会的时间又调回了2018年…而这时离亚运会开幕，已经只有4年时间了…由于时间紧迫，以及预算上的限制，这届雅加达亚运会和广州亚运会一比，就显得寒碜了许多…雅加达亚运会会场首先是在男子足球比赛的小组抽签时，主办方因为操作失误，竟然没有把阿联酋和巴勒斯坦计算在内。其后，再加上伊拉克队放弃比赛，男足小组赛一共抽了三次签，才最终确定分组…亚运会足球场雅加达是世界上最堵的城市之一。而它正在建设的地铁要到2019年才能正式完工。并不能在亚运会时投入使用。为了解决道路拥堵问题，很多比赛场馆旁的学校在比赛期间选择停课、车辆限行…而住宿条件也真的堪忧。雅加达市内有着密集的河流系统，被很多居民用作倾倒垃圾的场所…就在亚运会开始前，印尼市政府用尼龙网盖住了亚运村旁边的一条散发着臭气的黑河，还铺设了灯光系统，看起来就像是灯光秀…而最大的乌龙，就要数男子200米自由泳的颁奖仪式上，前三名选手的国旗升至顶部时意外掉了下来。孙杨第一时间与组委会交涉，要求重新升旗。亚运会曾经是我们中国人最看重的比赛之一，重要程度仅次于奥运会。1990年的北京亚运会，曾经是举国关注，万人空巷的体育盛事。虽然那时我国经济条件不如现在，但绝对比今年的雅加达更加走心。北京亚运会的会标和吉祥物盼盼北京在亚运开始前进行了大规模的市政改造，四环北段完工。兴建了国家奥体中心，对工人体育场进行了大修…为了举办亚运会，全国还掀起了捐款运动。共集资2.7亿元，占全部投入的1/10。亚运会歌曲，刘欢的《亚洲雄风》，旋律至今让人朗朗上口“我们亚洲，山是高昂的头,我们亚洲河像热血流“刘欢演唱亚洲雄风而这一届雅加达亚运会，则代表了另一种理念：节俭、凑合、勉强能用就行。越南甚至因为拿不出1.5亿美元，就放弃举办了。除了小国无力负担这些支出外，还有一个重要的原因，就是这些大型赛事真的越来越贵了。越来越多的国家开始觉得，承办亚运会、奥运会，实际上得不偿失。2000年以来奥运会的预算（蓝色）与实际支出（红色）里约奥运会证明了，承办大赛所带来的经济基于、旅游收入，和投入相比实际上入不敷出。大量场馆在赛后无法得到合理利用，就这么荒废掉了。赛后里约的环境和治安也没有得到改善，奥运会就像是一次不计后果的狂欢…2000年以后申办奥运会的城市越来越少所以2028年奥运会甚至面临了无人申办的窘境，国际奥委会决定索性同时选出2024年和2028年的主办国。两个参选城市巴黎和洛杉矶同时胜选…而国内大家对亚运和奥运的态度，也从最先的新鲜感，变成了现在平平淡淡的平常心。学者建议奥运会在一个固定城市举办，比如墨尔本目前有学者提出，这种大赛，以后应该取消各个城市的申办过程，而是选择一个固定的城市，每四年都去同一个地方比赛。这样就可以保证设施被最大化地利用，而选手们也可以拥有一流的、经验丰富的赛事组织。这或许就是以后一个可行的出路了…