今年夏天就一个字，热！不单单是国内，欧洲各地也巨热，整个欧洲似乎都在这种酷暑中晒着，而这种异常的炎热下，奇怪的事情发生了……德国三大河之一的易北河原来是主运航道之一，河流水量丰富。但是由于天气炎热导致的干旱，河流水位被晒得只剩下四十多厘米，水位的下降，河里的一些东西开始慢慢显现。那是些大石头，但不是普通的石头。这些石头，被称为“饥饿石”（hungerstones）。原本沉在河底，人们轻易并不能见到，但是干旱导致的水位急剧下降，让它们暴露了。其实，这已经不是“饥饿石”第一次被发现了，“饥饿石”被认为是中欧最古老的水文地标，它们在过去是用来记录低水位的。饥饿石的样子，其实跟普通的石头差不了多少，只是上面密密麻麻刻着的文字、符号给它披上了一层神秘的面纱。除了在易北河，其他河流里也出现过饥饿石，已经发现的一块饥饿石上有一条可以追溯到1616年的铭文，上面写着：“Wenndumichsiehst,dannweine”（如果你看到我，哭吧）。还有其他有记录的铭文，写着“我们哭啊，哭啊，你也会哭的”，还有“凡是看到我的人，都会哭。谁现在看到了我，都会哭。”这些曾经在历史上多次出现的“饥饿石”，在铭文的记载里始终伴随着哭泣，除了作为本身记录水位的作用，它到底还意味着什么？据说，它们还预示着，灾难即将来临。炎热和干旱降临，不仅仅意味着收成会不好，由此引发的粮食短缺、价格上涨等问题也会非常迫切。而且，河道水位下降，势必会影响河流运输，进而影响到沿岸居民的生计。所以，对于被这些波及到的人们来说，无疑是一场灾难。但现在，这样的干旱绝对不只会影响一部分地区，因为气候异常已经成为一个全球性的话题，面临着这场伴随哭泣而来的灾难的，绝对不只是欧洲。“科学家说，全球极端气温可能持续到2022年”“接下来的几年可能会格外温暖”“本周，欧洲西南部的气温可能会打破48度的记录”“在欧洲的热浪中，西班牙、葡萄牙可能会面临创纪录的高温”饥饿石的出现是不是真的能预示灾难，这种玄学的东西我们不得而知，但属于地球的灾难可能早就已经注定了……