科索沃有一对小情侣，VeronaKoliqi和MirandBuzaku。几年之前，妹子Verona从伦敦飞回科索沃探亲，认识了Mirand。两人一见钟情，进而开始了甜蜜的热恋。妹子是个美妆博主，在Ins上也有一些粉丝。而有了男票之后，她的Ins上也开始出现和男票一起胡闹的照片。Mirand会陪着她一起敷面膜会出情侣版的万圣节装扮还有各种秀恩爱的照片。他们感情发展的越来越好，也慢慢开始谈婚论嫁。前几天，两个人拿出了旧照片，来互相讲述自己小时候的故事，给彼此讲讲对方错过的人生。但不说不知道，一说吓一跳。在Verona说到小时候和家人一起去海边玩的时候，Mirand看着照片，愣住了。——“等等，后面那个小男孩，好像是我啊”当时Mirand还不敢确定，只是觉得自己小时候也有一样的黄色小浮艇，一样的泳裤，还留过一段时间的这个发型。两个人立刻去找各自家庭求证，当时是在什么时候，去了哪里。结果证实，这个小男孩，还真的就是……她的未婚夫。是的，在两个人完全不知道这一层缘分之前，就已经订婚了。今年8月的时候，两人一起在土耳其旅游，Mirand拿出了戒指，向她求了婚。在求婚的时候，Mirand还不知道，他心爱的这个女孩子，其实在很久很久之前，就已经和他邂逅了……而在这之后，在怦然心动之前，两人都在不知情中，慢慢等待着命中注定的重逢。这样美好的缘分，大概也会让他们多一份令人称道的甜蜜。Verona说，她们那里有一个说法，在你真正认识之前，两人至少会有一次擦肩而过。但她从未想过，自己真的能够如此幸运。不过，也许这句话，确实有一定的道理。也许在世界上的某一个角落，你命中注定之人，也在慢慢充实自己，慢慢变好，变得与你更加相配，等待着命运女神安排与你重逢。千里姻缘，上天注定。或许缘分，就是如此奇妙吧❤https://www.instagram.com/veronavanity/http://www.ladbible.com/community/viral-weird-man-spots-himself-in-the-background-of-fiancees-childhood-photo-20171210http://www.dailymail.co.uk/news/article-5165143/Man-spots-photobombing-fiancees-holiday-photo.html