北京只剩下最后一位修笔师傅了。曾经，钢笔也和今天的名表一样，买了是要用一辈子的。所以但凡有一点磕磕碰碰，比如笔头弯了、出不了水了，大家都会拿去找修笔师傅。而张广义就像神医一样，钢笔有什么毛病，该怎么修理，他一模就明白。钢笔笔头都有一个突出的小点，叫做铱粒。造笔的时候，需要从铱粒切一条引导墨水的缝隙。这道工序叫做点尖，通常需要在工厂里用精密仪器完成。张广义的一个绝活，就是徒手给钢笔“点尖”，全凭自己的经验和眼力，就可以完成工业级别的精度，技艺不可谓不高超。但他仍然后继无人。“等我死了，店也就关了。”过去100多年里，在人类轰轰烈烈的工业化和现代化的浪潮里，有许许多多的行业就像修笔一样，慢慢消失，慢慢被我们遗忘。他们中间，有很多是自人类诞生文明以来，就一直存在着的职业，比如乡贤、铁匠…还有很多，曾经也是受人尊敬，收入不菲的职业，像印刷员、电梯操作员…在这些老照片里，不管是什么今天看起来匪夷所思的职业，他们都西装革履、一丝不苟。对工作非常认真…图：一个路灯点灯员在点灯，1912年伦敦的煤气灯系统在1807第一次投入使用。每当夜幕降临，点灯员就要拿着长长的木杆，照亮伦敦潮湿、古老的街道。当然随着电力的发明和应用，煤气灯被逐渐更加安全、高效的电灯取代。而路灯点灯员这个职业，也迅速消失了。给枕头缝制蕾丝曾经需要全手工完成。制作过程漫长而又复杂，往往是流传了好几代的做法。但随着更加先进的纺织机投入市场，纯手工制造蕾丝变得毫无必要。今天已经不存在职业缝制蕾丝的工匠。图：铁路搬运工，1885年在铁路刚刚发明并投入运营的时候，铁路搬运工会帮助处理乘客的行李，协助乘客买票预定，还会负责站台上的清洁工作。他们主要靠乘客的小费获取收入。20世纪70年代以后，随着车站工作人员有了更明确的工作定位，铁路搬运工作为编外人员开始衰落。到了今天，大家基本都会自己携带行李上车了。图：印度今天的铁路搬运工有趣的是，虽然铁路搬运工（Porter）这个职业消失了，但它作为一个常用姓氏—波特（Porter）却保留了下来。在那个年代，印在报纸上的每一个字，都需要印刷师一个一个找来，人工排版。而现代的报纸印刷只需要在电脑上排版了…在送奶工这个职业最繁荣的时候，很多家庭会需要一天送三次奶。顾客通常需要提供自己的容器，送奶工会把事先准备好的牛奶倒入其中。二战后，直接使用牛奶瓶很快成为送奶工的常态。其后，随着冰箱的出现，和更好的杀菌技术，牛奶已经成为了正常超市里的产品，而不需要每天有专人送货上门了。车轮工人负责制造和修理木质的轮子，比如马车、人力车的轮子。用木头制造轮子是一件很困难的事情，通常需要工人师从老师傅，经过好几年的学习彩金可以胜任。当然，随着汽车逐渐取代马车，这些车轮工人也就失去了自己的工作…操作电梯曾经是一项非常复杂的工作。操作员必须调节电梯的速度，确保它与所选楼层平行停止。不过后来，随着电梯技术的更加完善，电梯已经不再需要专业操作员了…我相信，以上所有的人，直到最后一刻，都有着非常高的职业素养。就像柯达公司，直到破产，都一直生产着世界上最好的胶卷。但不论他们有多努力，世界已经不再需要他们了。而在这个日新月异的时代，工作正在以前所未有的速度消失…车轮工人和蕾丝纺织工已经存在了上千年，但近两百年的工业革命让他们丢了工作…而电梯操作员、铁路搬运工这样的工作，诞生于第一次工业革命，在100年后也逐渐消失…越来越多的机器可以代替人类从事低级、简单的体力工作。他们只需要电力和偶尔的维护，就可以顶替一个拿薪水的小工。可怕的是，就像机器可以替代人类劳动一样，程序也可以替代人类思考。而且在特定领域内，它们会做的比人类更好。最直接的例子，就是自动驾驶的汽车，它们比人类更加专注、不打瞌睡、不发短信。坐在办公桌后面的白领？如果你的工作是坐在电脑前打字、整理文件、撰写报告，那么你的工作也危险了。这些看起来需要很多练习才能掌握的机械性工作，实际上非常适合程序来执行。毕竟，让AI去使用程序，效率才是最高的。而且这些没有实体的人工智能，使用成本比实体的机器更加低廉…当然，这些办公室工作可能不会消失，但人工智能至少可以承担很大一部分工作量，公司只需要少数个统筹兼顾的管理员，而不是一整个团队。举个例子，纽约证券交易所所进行的交易中，绝大部分是程序自动进行的。他们根据自己对股票市场的理解，自行判断，自行交易…如果你最近看过新闻，那么有很大概率你读过人工智能撰写的新闻。那些实时的体育新闻，往往赛事一结束，就有人工智能在千分之一秒的功夫就撰写好了新闻稿。除此之外，还有律师、医生这样的职业工作…人工智能可以像人类一样诊断病人、查找案件。更重要的是，它们可以以极快的速度查找、归纳数以万计的报告和卷宗…这都是人脑无法企及的。什么？你说画家、音乐家那样的创作型的工作？这是谷歌AI创作的绘画。已经上拍卖行了以及还有AI自动生成二次元女孩子的软件…斯蒂芬霍金在离世前，最后一条网上的留言就是关于人工智能造成工作流失的。如果机器生产我们需要的一切资源，那么结果将取决于如何分配。如果机器生产的财富是共享的，那么每个人都可以享受奢华的悠闲的生活。但如果握有自动生产机器人的资本家反对财富再分配，那么大多数人可能会变成穷人。到目前为止，这一趋势似乎正在朝着第二种选择方向发展，技术驱动的不平等正在日益加剧。