爱追日漫的小伙伴一定不会不知道《死神》这部作品，它在2016年8月22日完结了。无数小伙伴哀嚎着“死火海的时代结束了，只剩下《海贼王》还坚挺着……”，含泪祭奠自己逝去的青春。但其实，这部连更了15年的作品，在连载到第10年的时候，就曾经面临着作者身体不佳、想要弃坑的危险，但是一份没有署名也没有地址的读者来信改变了久保带人的想法。这封信来自于一个身患重症的读者，久保带人在《死神》完结之后在自己的推特上发了有关这封信的内容。以漫画的形式将自己当时的困境和看到信之后的感动都画了出来。并且希望广大网友能够帮助他找到这个可能已经不在人世的读者。死神连载结束三个月后我究竟要做点什么呢居然在因为这种事情而烦恼因为感觉还有未完成的事，一直接受读者们的好意，但是却没有回报他们，这样的感觉一直围绕着我抱着这样的心情又过了三个月在这里向各位读者郑重传达我的感谢非常非常感谢对《死神》来说，15年的时间完结是一件比较有意义的事情，连载号的38号也是，从第一话下笔开始就决定了的结局也是这些都多亏了读者们的喜爱，感激之情难以言喻你们的来信就是我的宝藏，从三岁的孩子到七十八岁的奶奶，从我家附近到世界各地的读者，都有来信连载期间，心态崩掉和身体不适的情况也很常见，但是每一次我都能从你们的来信里得到力量从连载最开始到最后，每封信我都读过，这些信我也都好好地保存着就在连载到了十年的时候，我的身体出了点问题医生说只是普通感冒，我也这么觉得，但是就是一直不好之前感冒的时候，我都能只睡六小时，其他的时间都来完成漫画，但是这次不能了休刊休息一整周，合刊的时候也休息，最终变得休息一周也缓不过来，不管怎么注意身体都会感冒，陷入了这样的循环作为一个漫画家，我觉得这是一件很失职的事情有限的时间内交出保质保量的作品才是漫画家我一直这么想着，后来甚至开始怀疑自己到底适不适合做连载是不是应该结束连载呢…但是这样的话故事就不完整…到底该怎么办呢…怎么样结束这个故事比较好呢这样的事情每天都在想就在这时收到一封名字和住所都没有的读者来信当时还在想难道是恶作剧吗拆开信发现是一个生病少年的来信说自己之前用药能够压制住的病，后来忽然恶化，从普通的学生变成了现在需要整天在病床上躺着即使回想各种快乐的事情也开心不起来，父母和医生都不告诉病情，但是自己查了一下是绝症，完全放弃希望跟别人说“想去死”的时候，他们都说要坚强活下去他还说了自己余下的寿命“我只有一年半的时间了”从那之后，开始躺在病床上想着怎么能找点乐趣，然后接触了漫画，邂逅了《死神》因为总是期待着读下一期，第一次对“明天”充满希望《死神》改变了我的世界，给我带来了“重生”的机会我即将不久于人世但是久保先生，我还有最后的愿望无论如何，请按照先生您自己的意愿，尽情地把《死神》画完因为即使在那边，我也想要继续看下去有一个心愿，希望大家能够帮助我实现虽然这样很冒昧，但我还是想说请帮我寻找这封信的主人，我很清楚，寻找没写住址没写名字的信的主人，可能只是竹篮打水一场空但即使这样，我也想要对他传达我的感谢漫画虽然完结了，可是他还没读过啊各路网友都被感动到催泪，纷纷评论、转发，想要帮他找到这个人。小时候就知道死神，读着读着就渐渐喜欢上了，打心底希望能找到那位寄信人。久保先生，一直非常非常喜欢你！死神读了很多遍，是值得被喜欢的作品，衷心祝愿能够找到寄信人……工作完看到这个，泪目，没能看到爱的漫画的结局真的很悲伤，希望这份心意能传达到。哭瞎惹，希望能找到…虽然力量很小还是转发啦，没能看到喜欢的作品的结局啊…活着真的是应该心存感激，打心底希望能早日找到寄信人。一个月之后，他联系上了帮助这个少年寄出信件的人，但是那个少年已经不在了……托大家的福，信的主人已经找到了，真的很感谢大家的帮忙。《死神》真的完结了，这部承载了多少人青春热血的漫画也终于迎来了它的结局，很多人都不能接受。但是那些追漫画、追番的日子还在我们的回忆里熠熠生辉，可能我们已经跟当时的我们不一样了，但那样的青春还在，在我们的回忆里。有的人不能接受《死神》的结局，因为每个人在看的时候心里都有一个属于自己的完美结局，当结局真的到来的时候，这样的落差让人们不能接受。但它是作者心里的结局，他按照自己的意愿，尽情地将《死神》画完了。那些让无数少年难以忘怀的人物和情节，终究有了他们自己的归属。那个想要在天国读完《死神》的少年，虽然没有机会看到这个故事的落幕，但正是因为他的存在，这部漫画才有了完结的希望。如果他知道的话，应该也会高兴吧……Source：https://twitter.com/tite_officialhttps://jp.research.net/survey-closed/?sm=3RIx3xJfbUcE62SpAcd3O9N_2FrsZgrYu5JvNdpzJuh8GfdJOm_2Ba8LfW_2Fr6A1eC9mpvUMtdOMAS6M6_2BXNa0pKsCjGeDkHjdl9mp4lDqRcv_2Fpw_3D