有一个Ins的Po主，CIDandBella。这个Po主有将近4000名粉丝，每天等待着他更新小男孩CID和Bella的日常。不过，值得一提的是，Bella并不是Cid的兄弟姐妹，也不是青梅竹马，而是一只小松鼠。故事还要从2009年说起。美国有一户很有爱心的家庭，Harrison一家。这家人一直很喜欢小动物，养了几条狗狗，还经常会救助小动物。而8年前，他们碰到了四只奄奄一息的小松鼠。它们的家被猫头鹰捣毁了，几个小东西都瑟瑟发抖，挨在一起，随时可能失去生命。救援人员在看到这一幕后，立刻将几个小松鼠救起来，由BrantleyHarrison带回了家中。她给四个小松鼠都取了名，Bella，Larry，Curly和Moe。五个月中，她一直悉心照顾着几个小东西，让它们在Harrison家慢慢康复、渐渐成长。在它们终于康复后，Brantley依依不舍的将它们送回大自然。虽然很对这几个自己养大的小崽子很不放心，但她知道，它们都是要回去的。但是！伤感的情绪还没消失完，第二天早晨……Brantley一拉开窗帘，发现Bella就站在窗户边上，扒着窗户往里看。一家人都很兴奋，过来和Bella打招呼，还给Bella了一些坚果，让她吃得饱饱的。Bella把自己吃了个溜圆，和每个人蹭了蹭，转头跑了。Harrison家以为，Bella大概还没有做好完全回归自然的准备，所以回来和他们告个别。然而，第三天，Bella又来了。第四天、第五天、第六天……“Bella就坐在门的正前方，等着有人注意到她的拜访。”“如果一直都没人注意到她，她就会跳到餐厅的窗户旁边，等着人们发现。”结果，Bella就保持着这个习惯，一直坚持下来：每天早上，准时出现。几年后，甚至还给Harrison家带来了另一个惊喜——Bella怀孕了。于是，Bella又回到了Harrison家。所有人都开始重新忙碌起来。他们给Bella准备了小房间，准备了照顾她的食品，观察着Bella的一举一动。Bella在Harrison家住的十分习惯，也顺顺利利的生下了宝宝。Harrison一家从松鼠爸妈升级成松鼠爷奶。“看着我自己养大的宝宝，又有了小宝宝，这件事情真的太神奇了！”而平时，Harrison家也会给Bella带上各种小礼帽，给它拍各种各样的艺术照。Bella就像是Harrison家的一员，与孩子们一起慢慢长大。到了现在，离Bella与Harrison结缘已经8年了。但他们之间的爱意，依然丝毫未变。Bella每天还是会准时准点的出现在他门口，八年如一日，从不间断。就像一场仪式。在人和松鼠间，一个无言的约定，持续了八年。很甜很甜了。https://www.boredpanda.com/squirrel-come-back-save-family-bella-brantley-harrison/?_t=1&_f=featuredhttps://www.instagram.com/cidandbella/?hl=en