如果开始有了瘦身的想法，那么大多数人的第一反应肯定是“少吃饭，多运动”。但是随着更多人有意识地投入到减肥大业中来，很多人也发现了传统的“少吃多动”的说法其实有点笼统。这份既需要毅力，又需要技巧的大事业，远不是简单一句话就能概括。牛津大学健康行为高级研究员JamieHartmann-Boyce就针对这一主题进行了详细的调查研究。她们统计了486名减肥参与者的数据，从体重变化、动机支撑、减重计划与监测、饮食冲动控制等多方面进行了分析，得出一些较为普遍合理的策略。Jamie把调查结果分享了出来，希望能对那些仍在减肥中的人们有所帮助。找到可靠的消息来源减肥不仅仅是一腔热血的努力，有时你需要获取一些对自己有用的信息，找到可靠的网站、APP、专业人士的指导等，能让你的减肥之路更加顺利。为自己设定饮食目标按每天和每周分别列出规划，可以从摄入卡路里的量、固定的份量或者营养成分等角度做到心中有数。设定减肥目标减肥是长期反复的过程，不能指望一蹴而就。因此，对这样一个长期过程，设定好目标体重、每月的理想减重量会进一步对自己有所督促。别把“不适合吃”的东西放在触手可及的地方当你不受诱惑时，减肥就相对容易了一点点。自觉把各种零食、高热量的饮品等放到视线范围之外，防止手贱。给自己一个处理“食物欲望”的策略提前想好，如果是实在想吃某样东西想到不行，怎么能忍住这股欲望，比如嚼一下口香糖或者转移一下注意力...当然，并不需要一直这样“虐待”自己，那些想吃到不行但是容易发胖的东西，可以偶尔放纵一次，但是一定不要养成惯性。学会挑选食物控制糖分等的摄入。在保证营养和份量充足的情况下，把你的零食和饮料替换成低脂肪和低糖的产品。用餐的烹饪方式、选材等也有更优选择，可以多多注意。跟踪记录自己吃下的东西通过记录一天摄入的卡路里等数值来控制饮食，不少APP都有类似的功能，可以尝试记录一下自己的情况。定期称体重衡量自己的目标进度，如果没有达到预想的效果或者体重不减反升也不要自暴自弃，了解更多的食物知识与信息，保证健康和满足身体需求的前提下，尽自己最大的努力。找到保持动力的方法能做到减肥真的真的很不容易，在每天下功夫的同时，保持自己前进的动力也非常重要。比如和朋友或者恋人共同努力、对比彼此的进度，找到志同道合的人或者加群等互相督促、展示成果，达到阶段性目标时奖励自己一顿想吃的...减肥是一个长久的过程，努力走在这条路上的小伙伴们真的是很辛苦。所以为了不浪费这份努力，掌握对应的方法就显得很重要了。不要“少吃不吃”，要选择“正确地吃”，不过分放纵，也不要去刻意“摧残”自己，科学合理地去规划饮食，希望一直在坚持的大家都能有所成效吧。