今天，外国的小伙伴突然发现：youtube上，中国3：1战胜韩国的亚运会英雄联盟决赛的视频，都被屏蔽了…网上流传，是因为韩国电视台KBS买下了亚运会LOL决赛的版权，让Youtube把这场韩国败给中国的比赛录像，统统下线了…更可气的是，如果你现在在Youtube上用英语搜索亚洲杯英雄联盟，搜索结果里，只有决赛第二轮的比赛录像还可以看。能搜到的只有决赛第二轮比赛决赛是五局三胜制，我们是以3比1的成绩提前一轮夺冠。而我们唯一败给韩国队的那一轮…你猜中了，就是第二轮。图：youtube上中国网友的评论也就是说，韩国电视台买断了决赛的版权，只在网上留下自己国家赢的这一局。就好像决赛，是他们赢了一样。输了就输了，删比赛视频是什么意思？难道删了决赛的视频，你们就真赢了不成？中国国旗在亚运会lol会场上升起更无语的是比赛结束后，许多中国LOL职业玩家发现，自己在韩国服务器上的账号登不上去了…韩服，算是目前竞技水平最高的LOL服务器。很多中国职业玩家都会在韩服上比赛、训练。图：中国队夺冠虽说对于境外玩家跨服这件事，很多国家服务器都采取压制政策。但是掐着这个时间点，韩服封中国玩家帐号，怎么看都有点恼羞成怒的意思。就像输不起的小孩子一样，输了以后，一定要做一些恶心对手的事情，心里才能好受一点…韩国人输不起这件事，已经不是一天两天了。在国际比赛上，韩国人对胜利的狂热和不择手段，真的可以刷新很多人的三观。1988年汉城奥运会，第一次让世界见识到了某些韩国人丑陋的嘴脸…韩国对阵保加利亚的拳击比赛里，来自新西兰的主裁判KiethWalker，数次警告韩国选手不要用头部撞击对手，引起了韩国观众的不满。结果裁判宣布保加利亚选手获胜后，全场观众突然开始向裁判投掷杂物，瓶子和椅子像下雨一样飞进场内。接着保安人员和赛场工作人员都加入了进来，对裁判拳打脚踢…主裁判最后被抬下赛场，已经被打得面目全非了…而另一场比赛中，美国重量级拳击选手小罗伊琼斯，全场吊打韩国选手朴熙洪…图：裁判宣布朴熙洪获得冠军结果受韩国人贿赂的裁判，却把金牌判给了朴熙洪…韩国人，真的太想赢了。2014年索契冬奥会，韩国名将金妍儿在花样滑冰上卫冕失利，败给了俄罗斯小将，只获得了银牌。图：金妍儿在索契冬奥会这对于韩国人，真的是不可接受了：金妍儿世界第一！怎么可能会输？于是韩国电视台KBS在统计奖牌数时，在金妍儿获得银牌的项目旁标注了：其实是金牌…图：KBS说金妍儿是冠军哪怕是一时的嘴舌之快，也一定要说自己是冠军…在韩国这种对冠军近乎疯狂的环境下，运动员所承受的压力，也真的很大…刚刚结束的世界杯比赛上，韩国队虽然小组赛就遭到淘汰，但在最后一场比赛中，击败了卫冕冠军德国队，创造了一个奇迹。而回国的韩国队，第一件事，是在机场向球迷谢罪，拉出了横幅：重新开始奋斗但迎接韩国国家足球队回国的，却是臭鸡蛋…球迷们这么愤怒，可能是因为韩国队曾经在2002年韩日世界杯获得第四名的“好成绩”。但这个第四名，绝不光彩。那一年，韩国队凭借裁判的“帮助”，一路淘汰了意大利队和西班牙队…在对阵意大利的比赛中，意大利的一个关键进球被裁判判为无效…意大利前锋托蒂被韩国后卫绊倒，裁判不但没有吹罚点球，还判决托蒂假摔，把他罚下了场…而在韩国对西班牙的比赛里，西班牙被吹掉了两个进球，最后和韩国莫名其妙地零比零打平，进入点球大战…图：2002韩日世界杯上的西班牙队事后，国际足联韩国籍委员郑梦准在竞选韩国某市市长的时候，承认在世界杯的时候贿赂裁判，让裁判做出有利于韩国的判罚。有没有看明白？郑梦准在竞选的时候承认自己贿赂裁判，不以为耻反以为荣。就是认定韩国民众也会支持他贿赂，支持他为了胜利不择手段…只要是为了韩国能赢，任何卑鄙的手段，很大一部分韩国人都是会支持的。其实我们很能理解韩国人的心态。朝鲜半岛在古代一直是中国的小跟班，到了近代，则变成了日本的殖民地…50年代独立以来，一直在地缘政治上处在日本、美国、中国、俄罗斯的影响之下，喘不过气来。他们太想成为大国了，韩国人对于“胜利”和“为国争光”有着异常强的执念…图：韩国球迷但是，用龌龊的手段，就算能赢了，那又怎么样呢。全世界的观众又不是傻子。2018年英雄联盟全球总决赛将在韩国举办。届时，来自中国的电竞队伍，将在韩国向世界冠军发起冲击…消息一出，不少中国网友就说，在韩国打决赛，估计要凉…不管怎么样，祝中国队在韩国的“魔鬼主场”好运吧。