火车上的时间很无聊？信号不好，没有朋友，一个人连续待几个小时都没什么事儿可以打发时间？那猫咪咖啡馆呢？是不是就可以开心的坐好长时间了？随着吸猫的风气越来越盛，猫咪咖啡馆遍地开花。最近，日本大垣市到池野市的火车上，也开了一家猫咪咖啡馆！铁路公司为了让人们在两个多小时的路程里有更多的乐趣，将其中一节车厢改成了猫咪咖啡馆。你只要付3000日元的车票，也就是大概180元人民币，就可以进入这节车厢，享受午饭、甜点、还有一大堆毛茸茸的小猫咪。车厢里还铺了干净的地毯，方便乘客坐到地上玩耍。这些车厢内的喵喵来自流浪猫救援所，年纪都不大，都很亲人。抱到腿上没有问题十分温顺。想吸猫也可以。车厢里还提供了逗猫棒。乘客说，火车上的猫猫性格都很好，虽然旁边噪音很大，但并不害怕。没人陪的时候也能自己玩得很开心。要是有乘客陪着玩耍，更是十分配合。车厢里限制了人数，最高不会超过40个人，所以比其他车厢会稍微空一些，毕竟还有很多猫主子在。如果你在这两个小时的路程中，看上了哪一只主子，想要带回家，也可以直接登记收养。这个火车上的猫咖目前只是试运行，只在昨天开展一天。本来他们预计的售票期是8月7日到9月4日，两个车次一共80张票，能卖多少是多少。但是……万万没想到的是，这80张票在开始预订的时候立刻被抢购一空。铁路公司说，这次活动主要是希望这些小猫能找到合适的家庭收养，卖票的收益会用于救援更多动物。而且，这次这么受欢迎，以后有很大几率还会继续开展类似的活动。感觉这样的活动确实很有意义，一方面，能够让漫长的火车时间变得有趣，另一方面，也给这些本来无人收养的猫猫们一个被收养到有爱家庭的机会。希望下一次活动，快点到来吧~https://twitter.com/i/moments/906873084786987009https://twitter.com/search?q=%E6%B1%A0%E9%87%8E%20%E7%8C%AB&src=typd&lang=enhttp://www.foodandwine.com/news/japan-cat-cafe-trainhttp://www.bbc.co.uk/news/world-asia-41221930