在吸猫风气越来越风靡的现在，萌萌的猫咪已经席卷了各大社交网络或千娇百媚或憨态可掬或灵动可爱有很多人，在看到这些萌到心颤的猫咪时，都忍不住自己跃跃欲试的心。云吸猫不够，就自己养一只，养在身边，岂不是更好？但是最近，新西兰小镇Omaui，提出了一项新政策——全面禁止猫咪。这项政策一经推出，立刻引起了全世界的关注。但实际上，细细推敲起来，或许它并没有听起来那样荒谬……首先，他们的全面禁止并不意味着捕杀，而是对家养猫进行登记、绝育。如果这项政策实施，在六个月的宽限期后，人们将不可以继续购入、繁育新猫咪。也就是说，当这一批猫咪过世后，小镇上将不会再有新的猫咪……对于猫奴来说，这样的政策也许有些不近人情。但对于Omaui小镇来说，或许是一件好事。因为，这个小镇，本来是没有猫的……Omaui是一个孤立于大陆的海岛，在人类近代将猫咪带来之前的千百年，这里都不曾有猫咪。也就是说，Omaui的本土生物，都习惯了一个没有猫咪的世界。而当猫咪被人为引入，它们变成了生态破坏者。猫咪进入灌木丛，捕食当地的鸟类，捕食蜥蜴，捕食啮齿动物……这是猫的天性，这不是它们的错。但对岛上的生物来说，这几乎成为了灭顶之灾。Omaui岛上，有数十种保护动物，包括新西兰最著名的本土鸟类，几维鸟。几维鸟是一种害羞，视力不好，性情温顺，好奇心旺盛，亲近人……却不会飞的鸟类。对于Omaui来说，如果猫咪被抛弃，成为野猫，繁衍生息，几乎就是断了几维鸟的生路。这项政策的支持者说，他们并不是憎恨猫，如果所有人都能让猫咪待在室内，其实是没什么问题的。但，没有人能保证这一点。其实，在猫咪出没的每一个地方，都或多或少存在着类似的问题。有很多不负责任的人，因为跟风购入猫咪，又将其抛弃，成为流浪猫。但过多未绝育的流浪猫对于环境的影响，是巨大的。现在很多救助组织都采用TNR，诱捕、绝育、放回原地的方式，努力控制流浪猫的数量。但究其根本，还是需要每个铲屎官都负责。最好用领养代替购买，最好将猫咪养在室内……但最重要的是，如果你将它接回家，就应当对其负责，不要随意抛弃……因为抛弃，不仅会让你的猫咪流浪受难，也会害了更多的小动物……