昨天，号称25年不遇的超强台风登陆日本。虽然事先就有各种预警和防范通知，台风的破坏力还是超出了想象。关西地区受灾尤为严重，很多地方民房都有不同程度的摧毁，超过160万户家庭失去了电力供应。700多个航班被迫取消，关西机场一度陷入停滞状态。日本西部和中部地区发布了涉及119万人的疏散通知。但是截止到今天中午，在此次台风中已经有十几人死亡，几十人受伤。从媒体的照片报道和网友们的实时播报中，可以看到台风的巨大破坏力。在高知县，台风卷着海水拍到岸边的景象宛如灾难片现场。自然的力量面前，人类显得十分渺小集装箱倒塌、车辆爆炸...台风的势头丝毫不减行驶在桥上的重型卡车也承受不住瞬间的狂风，侧翻倾倒。很多物品与房屋的残骸飘在河面上，市区内也是一片混乱。在关西机场，被洪水淹没的机场成为一座“孤岛”，几千名旅客被困，只能在机场内休息。所幸并没有人在机场因台风遇难，据日刊sports报道，机场已经采用水路运输来疏散游客。在京都站，天花板的玻璃粉碎坠落，造成了不小的骚动。很多建筑被台风损坏，对行人来说危险也是相当大。台风过后，城市一片狼藉，各种电线杆、建筑物等杂乱地堆在一起对日本人民来说，城市可能需要一段时间才能从这次灾难中恢复。很多网友也记录下了台风中的可怕瞬间。在关西机场，被洪水淹没的机场成为一座“孤岛”，几千名旅客被困，只能在机场内休息。所幸并没有人在机场因台风遇难，据日刊sports报道，机场已经采用水路运输来疏散游客。在京都站，天花板的玻璃粉碎坠落，造成了不小的骚动。很多建筑被台风损坏，对行人来说危险也是相当大。台风过后，城市一片狼藉，各种电线杆、建筑物等杂乱地堆在一起对日本人民来说，城市可能需要一段时间才能从这次灾难中恢复。很多网友也记录下了台风中的可怕瞬间。停车场的场面也格外揪心。在剧烈的台风中，摩天轮也变了快速转动的风车，原来15分钟转一圈的摩天轮，现在只需要20秒。被风吹倒，坠落在街边的佛像。电线杆一排排地倒在路上很多车辆被吹翻在狂风中，几段差点被掀入桥下的视频看着也是惊心动魄。据日本气象协会，5日上午9点，台风已转变为温带低气压，从北海道渐渐离去。但是随之而来的大风和巨浪依然需要多加注意。也提醒在日和前去日本游玩的小伙伴们多多注意安全。提前掌握一些灾害应对知识，在合适的时机可能发挥远超预料的作用。