BBC报道，动物保护主义者在博茨瓦纳的野生动物保护区附近发现了近90头大象的尸体。博茨瓦纳是位于非洲南部的内陆国，境内有13万头大象，占总数量的37%，是非洲各国中数量最多的。由于良好的反偷猎武装管理，博茨瓦纳被认为是“大象在非洲最后的避难所”。而就是在这最后的避难所，发生了如此大规模的盗猎惨剧。正在进行航空调查的无国界大象组织表示，这次的大象捕杀可能是非洲有记录的最大规模的盗猎行为。此次调查的几个周内他们发现87头大象被杀，而近三个月内，还有5头白犀牛倒在了偷猎者的枪下。对大象们来说，博茨瓦纳本来应该是相对安全的区域，而此次事态的严重程度却让人震惊。因为政治原因，反偷猎组织在今年被政府解除了武装，在这样的情况下，偷猎者开始肆无忌惮地屠杀大象。为了能最大长度地获取象牙，死去的大象脸部往往被破坏得面目全非，孤独地倒在荒凉的土地上。而那些没有长出完整象牙的大象宝宝则逃过了一劫，失去族群的他们如今被安置在博茨瓦纳的一个新避难所。但是不难想象，等象宝宝们长大之后，要面临的会是什么样的命运...这片对大象们来说最安全的区域，也开始动荡，失去最后一块立足之地之后，非洲大象的情况恐怕会变得更加不容乐观...因为象牙的极高价值，偷猎者不惜一切代价潜入大象聚集地痛下杀手，在过去的十年中，非洲有三分之一的大象被杀，而在最严重的坦桑尼亚，五年内就有60%的大象丧生。十几万头大象快速地从这片土地上消失，枪声之后只有微弱的悲鸣。据统计，如果按照目前的大象数量下降速度，可能不到十年，非洲的象群就有完全消失的危险。为了逃脱追捕，大象的族群也处在一直迁徙的过程中。在近几年的统计图里可以发现，在偷猎者的围捕下，大象们渐渐聚集到了博茨瓦纳境内。面对如此多迁徙而来的象群，博茨瓦纳国内也有很大压力，无论是环境的容纳量还是居民的正常生活都受到了一定影响。但是这拥挤的最后的避难所对象群们来说，也是无可奈何的选择。2016年，博茨瓦纳境内出现第一起重大偷猎事件，21只大象被杀死、夺走象牙。偷猎者的魔爪已经伸向这片土地，最后一片土地也被玷污，而且情况越来越严重。MikeChase说，成立无国界大象组织的初衷，是为了帮助政府保护游荡在各国之间的象群。而面对愈发猖獗的偷猎行为，组织也开始感觉到无能为力。“在大象的数量普查中，我们渐渐觉得无法保护这些为了生存而到处迁徙的动物。”“而很多时候我都觉得，自己唯一能做的，可能就是完整记录下它们是如何在这片土地上四处辗转，渐渐消失...”在象牙的巨大利益，偷猎者们的猖獗活动下，“非洲最后的避难所”也即将沦陷。而如何稳定住大象的数量、象群们该何去何从，依然是无法求解的难题...