最近，微博上的天价葡萄霸占了热搜榜：什么？？一粒葡萄要卖1296日元（约80人民币）？？？是的你没有看错，一粒葡萄！！昨天卖水果的小贩，10块钱4斤的葡萄我都嫌贵，现在买一粒葡萄要80块钱，你猜我买不买？？？这种葡萄被称为葡萄界的爱马仕，名叫浪漫红宝石（RubyRoman），是日本石川县培育出的顶级葡萄品种。在金泽市批发市场进行的水果拍卖当中，其中一串浪漫红宝石葡萄，创下了史上第二高的价钱，110万日元（约6万2人民币）。拍下来的，也是老乡，石川县的一家连锁超市“山城商事”，这个公司会先把这个葡萄展示一段时间，过段时间再以正常价格开放给民众购买（可能正常价格我也买不起。）“山城商事”社长说：“因为我们公司成立55周年，为了成为百大企业，所以我们要以2倍的数字，110万日元竞标。”创下史上最高价的也是这个品牌的葡萄，去年的拍卖价是111万日元（约6万8人民币）。据说，这是石川县政府花费了14年培育出来的顶级葡萄品种，2008年上市，以其高甜度闻名，一颗葡萄的大小逼近高尔夫球，拍卖价格已连续4年突破百万日元大关。其实，日本葡萄卖的这么贵跟他们的地理环境也有一定的关系，日本多山，适合种植水果的土地是在是太少了：而且，水果在日本文化当中有着特殊的地位，日本人会赠送这些名贵的水果给一些对他们来说极为重要的人物，比如他们的上司，已显尊重。对他们来说，优质水果也是打通人际关系的重要一部分。好面子的日本人，在送礼的时候，还会表现出诚惶诚恐“不好意思，也不是什么太值钱的东西。”再加上一些水果的原产地原本不是在日本，倔强的日本人民引进来水果品种之后，会不断的改良品种，精益求精，比如西瓜。深受广大男生喜爱的苍老师曾经感叹，中国的西瓜又便宜，又大又甜。苍老师喜欢来中国吃瓜的原因是，日本的瓜，真的太！贵！了！尤其是这个瓜中之瓜，北海道当麻特产，高级黑皮西瓜，“田助西瓜”！看这个瓜的包装，就知道很高级了！西瓜还能这样包装？？？日本人真的很精致了…田助西瓜以深绿色外皮和高甜度闻名，曾在2008年以史上最高价65万日元（约4万人民币）拍出。在今年蔬菜市场最大最好的那颗西瓜，拍卖成交价为1颗55万日元（约3万4人民币）然而，北海道当麻原本不是一个产黑西瓜的地方。（what？？？？？）1984年，当麻为了响应“一村一品运动”，才实验性的从水稻转为培育西瓜，之后就取得了巨大的成功。丰..丰收的喜悦？？巧合的是，同样在1984年，时任果树技术会会员之一的楯彰一先生前往冲绳取经当地的蜜柑栽培。但是他却对当地的芒果念念不忘，回到宫崎县之后决定尝试培育芒果了。（？？？？这是什么操作，说好的蜜柑栽培呢？？？怎么变芒果了？？？）但是宫崎县的芒果栽培并没有像黑皮西瓜那么的顺利，在少数几家农家还在坚持和改良下。1998年，宫崎县终于推出了芒果界的LV——“太阳之子”（这个名字听起来就很奢华有木有！）在今年全日本31个市场标售当中，有一箱2支装的芒果，竞价到了40万日元（约2万5人民币）才卖出。虽然包装看起来高大上，可是贫穷的我依然买不起（职业假笑.jpg）他们对待这些芒果，真可以说是做到了颗颗用心（难怪能卖个好价钱）：除了这些之外，还有平均每颗好几百人民币还售罄了的“佐藤锦”樱桃：（图源：ja-yamagata）还有跟网球一样大，最高售价50万日元（约3万人民币）一颗，要花费15年种植才能有完美形状的“美人姬”草莓：还有2个最高拍卖到320万日元（约20万人民币）的“夕张哈密瓜”（YubariKing）：我感觉是我飘了，梁静茹给的勇气都快用完了。首先我们先缓口气，上面介绍的这些水果，其实是日本人作为奢侈品用来送礼的。（？？？水果都能作为奢侈品？？？）自古以来，水果在“怀石料理”中，是名曰“水物”的一道点心，用高级水果作为礼品送人，自江户时代初期兴起之后，在日本就已经成为习俗了。在日本东京有一家百年老字号的高级水果店“千疋屋”。每家店的装修都特别考究，如果一个恍惚，可能都以为自己在逛珠宝店，因为有些水果被安放在高雅的天鹅绒布上，有一些，竟然被放置在防弹玻璃贵当中。（？？？会有人去打劫水果店吗？？？）此外，农民伯伯在培植这些水果除了用心，还会在质量上面严格把关，比如前面说到的黑西瓜，但凡糖度低于11的西瓜，都会进行废弃处理。要知道，普通西瓜的糖度可能只有10。（我觉得西瓜都很甜，告辞。）当然了，除了这些奢侈品的水果，日本还是有亲民的水果的，比如3800日元（约234人民币）一箱的桃子：当然和我们地大物博的中国相比还是有一些贵的！！（胖友，200块钱在我们家乡能买一麻袋，侬晓得伐？）写完这篇文章之后，今晚决定来个十几斤的水果回家囤着，毕竟，也只有在这个时候，我才觉得自己像个有钱人。