各位90后（其实我是00后）的小仙女小仙男们，还记得带给你童年欢乐的《快乐星球》吗？当年还没有“男神”称呼的时候，《快乐星球》主演之一“丁凯乐”已经成为众多少女心中的男神了，甚至有人觉得他和杨洋神似：丁凯乐的扮演者李瑞，在《快乐星球》之后就没有其他作品了，而是安心学业，大学毕业之后选择出国留学。如今，从英国谢菲尔德大学留学归来的他，踏入了金融行业。在留学圈子里曾经有这样的传说，也许坐在你对面吃饭的，看起来普普通通的外国人，可能都是哪个国家的公主王子，比如：日本佳子公主（PrincessKako），曾经作为交换生在利兹大学学习：佳子公主被称为日本最美公主，是如今日本明仁天皇的孙女，在家里备受宠爱。如果不告诉你，她是日本的公主的话，你可能都以为她是哪个邻家小妹吧！佳子公主的亲姐姐，真子公主（PrincessMako）也曾经在英国留过学：真子公主曾经在英国爱丁堡大学当过交换生，随后又去莱斯特大学学习。据说参加毕业典礼的时候，真子公主和同学们一起登台跟校长握手，而且她的名字也没有任何王室头衔：佳子公主和贞子公主的父亲、伯父以及伯母都曾在英国牛津大学学习过，可以说日本皇室一家子，都喜欢去英国留学了。除了日本皇室，约旦公主似乎也喜欢去英国留学，比如哈桑公主（BadiyabintElHassan）：哈桑公主在约旦国内完成了小学课程之后，留学英国，然后在牛津大学获得了历史学的学士学位，之后又在伦敦政治经济学院获得硕士学位。毕业之后的公主，还致力于有关宗教信仰、文化交流以及人权的事务。虽然贵为公主，但人家妥妥的还是一个学霸啊！除了这些皇室成员，如今，越来越多的有钱人家喜欢把自己的孩子送到英国去读书。有数据显示，去英国上学的俄罗斯人，已经从2016年的800人增长到了2300人，中东一些有钱人家，也喜欢把自己孩子送到英国。隔三差五，英国媒体上就会出现这群俄罗斯，阿拉伯巨富的孩子在伦敦花式炫富。什么搞个镀金豪车：随便拿张50磅擦个鞋：在市中心一租就租个一周2000英镑（约1万7人民币）的大公寓啥的。不过这些富豪孩子们玩归玩，大家念书时候也是要认真的，有些人在学校里还是很低调的。和你一起咖啡厅通宵赶论文的小伙伴，可能就是阿拉伯某石油大佬的儿子；一起做presentation的组员，可能就是俄罗斯寡头的千金；公寓里擦肩而过的普通女孩，可能就是某国公主……想一想，是不是还有点小激动…当然，也有可能直接碰到“丁凯乐”这样，来留学的中国明星校友，比如汤唯：汤唯在《色戒》的演出给人惊鸿一瞥的感觉，除了赞美之外，还有随之而来的质疑：花瓶、一脱成名等等。面对这些不同的声音，冷静的汤唯做出了一个选择，带上全部身家，去英国雷丁大学留学。刚去英国的她，英语很差，她还记得第一堂表演课，挨个儿一句句读《仲夏夜之梦》，轮到汤唯的时候，她一定很煎熬：几乎没有一个词是我认得的，大家都等着看我，尴尬的呀，真想扒拉条地缝钻进去，最后还是身边的老师帮我念了，当时特想哭，要知道莎士比亚所用的的英文是古英文，可我连基础英语还没掌握完全呢！但是凭借着一股子的倔劲，汤唯还是一口一口的把英语给“啃”了下来。在留学期间，完全放下了明星的架子，跟同学打成了一片。经过了沉淀，学成之后归来的汤唯，戏路变得丰富，举手投足之间都是戏：除了汤唯，还有不急着去演艺圈发展，选择出国留学来“暂缓就业”的江疏影。去年，江疏影受英国大使馆邀请，参加了“灵动青春”英国行活动。（报姐也收了邀请，作为“灵动青春体验官”，和“灵动青春形象大使”江疏影同游英国！报姐和江疏影重游她的母校东英吉利亚大学，她在微博上说：这里还是说变就变的天气，还是永远湿漉漉的草地，还是那个齐刘海的自己。6年，好像只有时间变了。UEA,Nicetoseeyouagain.”在早前采访中，江疏影曾透露，因为很怕自己长大，不愿意那么早步入社会，所以本科毕业之后她就选择去英国东英格利亚大学留学。留学的那段日子很痛苦，和汤唯一样，江疏影刚去英国的时候语言基础不好，她甚至曾经因为英语不好一边哭一边撕英语书。倔强的她也决定死磕到底，家境还算不错的她甚至找了一家餐厅去打工，非常刻苦的在餐厅擦桌子、端盘子，通过与顾客接触来练习。这段时光让原本还有点娇滴滴和小任性的姑娘，一下子就长大了。毕业回国的她，在赵薇《致青春》的选角中脱颖而出，之后更事业更是蒸蒸日上。想要和明星做校友的心情是可以理解的，但是我们要像遇到苏有朋的那位网友小可爱一样，尽量不要打扰到他们呀。那么问题来了！！！如何跟明星做校友呢？答：去留学呀！！报学博览会，报姐等你鸭！那么问题又来了怎么去留学呢？答：报学博览会-2018英澳留学教育展在等着你，本次教育展将会在2018年10月13日北京的中国大饭店举行，给你关于留学的一切。我能跟外国土豪做校友吗？答：当然可以啦，这次留学展我们请到了众多英国以及澳洲的名校，在这些学校里一定会有许多外国土豪校友，遇见了，就一定要紧紧抱住大腿！我现在在担心，出国之后会不会碰到一系列的问题，这些明星遇到了问题会有人帮助他们，那我怎么办？答：完全不需要担心！因为这次留学展我们还请到了众多专家，为你答疑解惑，不要害怕！这次展会收费吗？答：不要钱！不要钱！统统不要钱！你来教育展除了能见到报姐，我们还会帮你免！费！申！请！本次活动还有许多合作伙伴的大力支持！！更多合作伙伴正在确认中，欢迎来撩哦。问…还问什么问，来留学展和我们开心的玩耍，悄咪咪和明星土豪去做校友吧！