现在已经是9月，进入了秋天。掐指一算，也到了你要飞去学校的时候了。所以这一篇，就给所有准备飞英国的小伙伴，一个最最最全面的飞机&amp;入境攻略！第一次去英国的小伙伴，一定一定要马一个~就算你已经是飞过很多次，也可以稍微看看，万一就有你不知道的小技巧呢？首先，在你确定好机票后，核对好时间、机场、航空公司、行李限重，中间是否需要转乘，转乘是否需要重新托运行李。把一切都弄清楚，提前2-3个小时到机场，办理手续，托运行李（托运前记得做好醒目标记，防止弄混）。赶早不赶晚，因为在机场，每一个环节都有出错的可能性，尤其是第一次飞的时候，要留出充足的时间应对突发事件。另外，有可能很多新生，以防万一，恨不得把全部家当都打包带走。但还是建议，如果你是一个人出行，也不是直飞需要转乘、或者下飞机后需要再转乘火车之类的话，还是尽量精简自己的行李。一个大行李箱+一个小行李箱+一个小随身背包顶天了！千万不要高估自己的能力，一个人拎着大包小包就上飞机，在离开机场推车后，你真的会很痛苦的！大行李箱里打包自己的衣物、必用物品。小随身背包，就是你需要带上飞机的物品！毕竟是国际航班，就算买直飞也是十个小时的旅程，所以在上飞机前一定要做好准备。建议你背一个较实用、有很多分层的随身背包，把随身必带文件的原件、复印件放在最贴身一层，包括：护照、签证、学校Offer、CAS（路上要随时有意识的检查，一个都不能丢，一等重要文件）雅思成绩/学位证书/成绩单体检证明，住宿证明一寸、两寸照片多张、适量英镑现金（5000磅以内，再多就要申报）、信用卡、黑色签字笔上面提到的东西，一定要妥！善！保！管！和其他旅行中使用的东西分开，防止被压、折或者弄丢。至于旅行中使用的东西……十个小时呢，你懂的。睡觉：降噪耳机、眼罩、U形枕（睡眠乃重中之重）娱乐：充电宝（注意毫安）、充电线（以及插头、转接头）、你的电子娱乐设备其他：滴眼液、一次性拖鞋、旅行洗漱包（在下飞机后不要蓬头垢面，精致妹子还可以准备点化妆品护肤品）假如你不是直飞的机票，中间需要转乘，在上飞机之前托运行李时，一定要提前问好，我在中转站是否需要重新托运行李呢？如果你买的机票包含廉价航空，没有联航协议，或是需要在转乘站待超过24小时以上，地勤职员就会告诉你，在中转站记得拿着给你的行李票，提取行李，重新托运！虽然，这种情况概率真的低，但是千万要问！假设，你已经成功的度过了机上的时间，还有一两个小时就要到达你的目的地。空乘人员这个时候，会给乘客发放英国入境登记卡。拿出你放在包包里的签字笔，开始填LandingCard吧！这张卡大概张这样——姓名、性别、出生地点、国籍（是China不是Chinese）、护照号、签发地自然都不必多说，原原本本的跟着你的护照抄就行。注意这一行，在英国的联系地址：你可以在这里写上你的住所完整详细的地址，一直到邮编。没有宿舍，就写你的酒店，没有酒店，也可以写你学校的地址。这个地址可以从你的住宿确认单、学校Offer、酒店预订单上找到，按照上面格式原封不动的填上去就好。除此之外，一般留学生的职业Occupation可以直接填Student。在英停留时间，填写你的签证时间，或者你到下次放假回国的时间。最后出发机场，直飞的同学写出发机场，转机的同学写转机机场。到达航班号，和机票保持一致。签名，和护照保持一致。OK，现在你的入境卡填好了，和护照、其他文件一起收好，准备过海关吧。下飞机后，跟随Arrival的标志牌，走到入境大厅UKBorder（入境大厅不让拍照）。ImmigrationControl常常排着很长的队伍，一般来说，你排的Non-EU队伍要做好等待一个小时，甚至更长时间的准备。在准备时间里，重新检查你的护照、签证、入境卡、CAS和学校录取通知书，准备好应对检察官的入境检查。大多数情况下，检察官问留学生的问题，无非是干啥来的，读哪个学校、什么专业，会停留多久，住在哪里等。自己心里大概准备一下常规问题，不要回答的磕磕绊绊。如果检察官看你没什么问题，就会大手一挥，录指纹，盖章，放人。但假如……你不幸被检察官拦下来了，你就要好好反思一下了。一般来说，被英国海关拦下来，可能是他们觉得你语言能力太差——“这人不是留学生吗？语言这么差，有问题吧？”此外，你还可以酌情考虑一下，你回答时入境目的回答的是否合适？是否随身带了非法物品，或是有什么东西没有申报，还被抽查到了？（烟、酒、香水、花露水、种子、动植物、肉制品、管制药品）一般来说，他们如果将你拦下来，会单独进行简单问话，并核实你的资料。资料无误，放行。资料有疑，继续详细盘问，决定放行还是遣返。如果你确信自己没有问题，就如实回答就好，必要时也可以请他们联络学校，增加自己的可信度。总之，你现在走过了入境大厅，正式进入英国境内。现在你就需要提取行李了，流程基本和国内差不多，首先找到BaggageReclaim，也就是行李区。根据你机票上的航班号码，根据指示牌行李传送带，找到自己的行李。假如你真的运气很不好，行李被弄丢了，要去机场的行李处理中心，联系现场工作人员，登记你的行李单ClaimTag，填写遗失行李表格。他们在找到你的行李后，会派专人送，或是邮寄到你的地址。拿到行李后，你就可以从绿色通道，Nothingtodeclare走出机场啦。最后的最后，还有两个小Tips：机场换汇，比例很坑，别换太多够用就行。机场免费WIFI可以让你在没有境内手机号时，第一时间与他人联络、给家人报平安。快快转发马住这篇攻略，到时候有什么疑惑，就拿出来看一看~希望大家的英国旅程，都顺顺利利，不出差错呀！