当时我住在美国，有一次我从健身房回家，穿着健身服。电梯里，一对老夫妇开始用芬兰语谈论我的穿着——“现在的年轻人啊，怎么会穿这种衣服？怎么能这么出现在公众场合呀。”我虽然浑身都是汗，但我骄傲地转过身，用芬兰语跟他们说，“我觉得你们看起来也很可爱。”老夫妻脸都红了，一直到我走出电梯都没再说话。嘻嘻。虽然我看起来不像俄国人，但我从出生开始，就跟着我妈、我外祖母开始说俄语。我之前在一家杂货店工作，有几个俄罗斯的十几岁的少年在我这里结账。其中一个人，当着我的面，大大咧咧地说：“这个碧池不知道我偷了巧克力嘿嘿嘿。”我真的是无语了，他这句话很粗鲁不说，而且到底什么样的人会在朋友面前秀这样的事情啊？？？所以我当时用俄语回答，“我确实不知道，不过你刚才告诉我了。”他当时脸色真的很不好了。几年前，我和朋友在柏林度假。我们几个都精通俄语和英语，不过我们之间交流都是用英语。当时，我们在观光电梯里面，互相开玩笑，逗得哈哈大笑，每个人都很开心。这个时候电梯门突然打开，一个女人和她家人走进电梯，我们连忙收声，然后就听到这个女人和家人用俄语抱怨，说我们几个表现得简直蠢透了。所以当她走出电梯时，我们用俄语对她喊道：“祝你有愉快的一天。”她脸上的表情精彩极了，我永远都不会忘。有一次，我去一家越南的美甲店，去修脚。她们可能认为我虽然长个亚洲人面孔，但不懂越南语，于是我的技师一边用英语回复我：“是的，没问题，我现在就去准备。”一边用越南语和旁边的技师讨论我的胡子、我的脚趾长得丑陋……我立刻打断了她，用越南语跟她说——“我会说越南语的。”她脸上的表情真的很搞笑。我会说英语和意大利语。有一次，我要回意大利探亲，在纽约转机。因为我叔叔Diego是空乘人员，所以我有一张standby票，就是在飞机有多余座位的时候会把我安排上去的那种。当我排队到队伍前列，拿出护照时，一位女士让我们这一队去她那里办理，但同时，她嘴上一直在用意大利语嘟囔着——“为啥这些蠢蛋总要交给我处理啊”“哎呀，这个碧池穿成这样，她老公是脑子有问题才看上她的吗”她旁边的主管没理她，也没回应，估计也觉得她做的不太妥当。这个时候，我接到了我妈的电话……我妈是说意大利语的。所以，我笑着用这位女士能听见的语气开始打电话——嗨，妈妈！嗯嗯，我们现在正在取票，替我向Nonna说声好，我们早上见。好的，再见！”我抬头看向那位女士，她瞪圆了眼睛，张大了嘴，表现地羞愧无比。旁边的主管看起来对她有些生气，代替她接过了我的护照和票，然后整个人都傻掉了——“哎卧槽”他说，“Stefania！！这位是Diego的侄女！”我叔叔在公司里工作了很多年，很有声望，被很多人敬慕。这位叫Stefania的女士脸色更糟糕了。我说挪威语。挪威语和丹麦语很像，所以我基本上完全可以理解丹麦的语言。有一次，我在美国丹佛机场等着一架飞往伦敦的航班。我坐了两个多小时之后，有十几个丹麦人来到这里候机。但他们来的太晚了，基本上候机口的位置都被占满了，所以他们中间一部分不得不坐到地上。然后他们就开始对周围人大加指摘，总的来说就是在说美国人特别胖特别蠢BLABLA。不久之后，他们的话题就到了我的方向。他们抱怨说我是个碧池，没眼力价，不知道让个位置给他们，让他们坐到一起。他们说我肯定只是假装在看书，因为“美国人太傻了，才不可能阅读”。但是，我当时，恰好在读一本挪威语的书……所以我听到他们这么说，干脆就把书面立起来，让他们可以看到挪威语的标题。他们意识到我可能能理解他们的话之后，尴尬地开始假装他们其实是在讨论其他人……最后，由于座位原因，我在他们之前登机。于是我站起来，用挪威语告诉他们，现在你们可以坐下来了。他们看起来尴尬透了。我曾经去法国进行过一次交换游学。在学校时，我的搭档和其他人一起称我为“愚蠢的美国人”，因为“反正我也根本不知道他们在说什么”，还取笑我的个头。我也笑了，然后安静了一下，冷冷的跟他们补充——我能听懂你们的。他们脸上的表情真是hin精彩了。后来他们再也没取笑过我我和朋友是背包客，在秘鲁旅游。虽然我们是比利时人，但我们发现所有本地人都觉得我们是美国人，而且不会说西班牙语，但事实上我们每个人都会说。我们没跟他们解释，觉得这样虽然有误解，但也可能会有好处。结果一周后，我们在去科尔卡峡谷徒步旅行时，听到机构里有人跟他的同事说：“这些美国人都是肮脏的富人，收他们三倍价格。”于是，我们无缝切到西班牙语，跟他们说——我们听到了喔，而且我们能听懂喔。他们羞愧难当，很不好意思，最后只收了我们一半的钱。我在美国的普罗维登斯，有一次，我在闭店前几分钟走进餐馆，说要点餐。两名服务员开始用西班牙语互相抱怨，夹杂着骂人的生气的粗话，抱怨我怎么这么晚还要进来，拖延他们下班的时间。她们用英语继续问我想要什么，而我用西班牙语点了单。她们楞了一下，用手挡住脸，尴尬地快要哭出来。她们向我道歉，说她们不是在谈论我。我安慰了她，说能理解她们不间断工作了一天后的厌倦生气，给她们留了20%的小费，拿了食物回家了。