家长是孩子的第一任老师，一个孩子的诞生，是一个对世界充满渴望的生命的出现，他/她想要了解这个世界、进入这个世界，而家长就是他们的向导。教给孩子知识、礼貌、友善、坚持……家长们更多的，是要以身作则，对孩子们言传身教。可惜，这只是理想化的想法，家长们也是人，也会有不太好的一面，很多时候，一些家长的行为可能会给孩子性格的塑造造成负面的影响。最近，一位居住在加利福尼亚的作家Dawson，他在网上发布的一篇文章引起了网友们的广泛关注。也让更多的人知道，精神状态、情绪不稳定的家长对孩子的影响可能会持续一生。“作为一个精神状态不稳定的家长抚养长大的幸存者，我从生活中学到的最有价值的一件事就是，遇到一件事的时候，可能没人比你想得多。你的朋友也许根本就没有注意到，他们在这段对话里已经打断你四回了。你弟弟可能根本没有意识到，在你学习的时候，他的音乐外放得有多大声。你所谓的最好的朋友根本就不记得你现在正在赶时间交东西。根本没有其他人注意到，在你所有的朋友里，有四个不同的小团体。那些被虐待过的孩子们，尤其是长期跟精神、情绪不稳定的父母在一块儿的孩子们，总是会倾向于下意识地注意每一个小细节。”也就是我们说的，过分察言观色，这种下意识就看别人眼色的反应，并不是什么能力，可能只是被情绪不稳定的父母逼出来的应激性反应。“我们把那些细微的东西放大，再放大，让它们占据脑子，很大程度上是因为那些细微的东西，曾经触发过家长的崩溃点。揣摩别人的心情，在别人的只字片语里抠字眼，看有没有危险……这些都是从很小的时候，就开始应对情绪不稳定的父母的结果。”“重点是，大多数人都不会这样。我不是说其他人都不识时务，不会看眼色，而是这种对于很小的细节进行过度解读，其实是一种被虐待后产生的习惯。我自己有一个规定：我不会去回复有潜台词的话。这就包括诱发内疚、沉默以示抗议以及消极抵抗的态度等等。我能看到，我也能注意到，有时候我甚至会控制不住去分析，然后深呼吸一口气，阻止自己去回复。因为我并不能确定这句话到底只是表面的意思，还是我自己过度解读了。我经常会因为错信自己的判断而导致过度解读，这样的习惯对我和我维护的所有关系来说，都是有害的。我做过的最有利于我，还有所有和我有联系的人的事就是坚持坦率的交流，不话里有话，拒绝潜台词。对有些人来说可能会觉得直来直去不太好，但是对于有情绪不稳定父母的幸存者们来说，却是一场非常需要的大解放。”下意识去琢磨别人话里的意思，他说这话什么意思？他是不是讨厌我？他是不是有什么潜台词？这样时时都提心吊胆的，真的很辛苦。一些网友对Dawson所说的“过分察言观色”很能感同身受。“我知道我一直都会过度解读很多事，但一直不知道为什么，现在看来，一切都是有原因的。”“作为有一个情绪不稳定、酒鬼妈妈的幸存者来说，我真的很需要这个了，谢谢你。”“看完有一种恍然大悟的感觉，但不是好的那种恍然大悟。”“这位男士说出了我们不想说的话。”“我女朋友为什么会担心一些很小的改变，现在我明白了。”“我知道自己有这样的习惯，到现在已经好几年了，但是这是第一次，我看到有人能把这种习惯以文字的形式表达出来。”下意识察言观色、过度解读别人的一字一句真的很辛苦了，希望有这个习惯的小伙伴都能早日与自己和解，收获简单的快落~