Buzzfeed上，有很多网友分享了自己身边发生的一些可爱的事。虽然只是最细微的小事情，但也能让人在生活中get到一些暖意，稍微笑起来。“我弟弟患有唐氏综合征，但他并没有因此气馁，反而越挫越勇。”昨天，他去了自己人生中第一次面试，我很为他自豪。“虽然我患有唐氏综合征，但它不会击倒我。”我坐在屋外吃小饼干，看到旁边的台阶上，有五只蚂蚁正在漫无目的的探索。我定睛一看，发现五只蚂蚁中，有四只都顶着小面包碎或者其他东西，但还有一只什么都没拿到，两手空空。那只蚂蚁看起来很伤心，甚至连脚步都没发跟上其他蚂蚁。所以，我捏起一点小饼干碎，放到它旁边。它很兴奋地接受了这份天赐的礼物，飞快地跑到其他蚂蚁身边。我感觉这只小蚂蚁一天都会为此开心的。去迪士尼乐园玩之前，我买了一个很卡通的小腰包。虽然有点幼稚，但是想到我老婆和我走在一起有点尴尬的样子，还是蛮好玩的。——那她尴尬到了吗？没。她美滋滋地给自己也买了个可爱的小腰包。而且她的那个还有专门放水瓶的地方！！！嫉妒了！！我父母从20岁就在一起，他们已经结婚19年了。有一次我问他们，情人节准备做什么？结果他俩都一脸鄙夷的告诉我，这就是商业炒作出来的节日！他们才不喜欢呢！！然后，我爸爸悄悄跟我说，每年他都会假装成一个匿名的爱慕者，给妈妈送她最喜欢的花朵、巧克力和小卡片……因为，他虽然觉得这个节日很蠢，但他还是想让妈妈收到礼物。我又去找我妈妈，问她关于“匿名爱慕者”的事。结果……她说每年情人节，爸爸都会假装怒气冲冲地要找出这个匿名爱慕者打他一顿，但事实上两个人都知道，这个匿名爱慕者就是爸爸本人。二十年了，我妈妈每年都把那个“匿名爱慕者”的小卡片好好地珍藏着。如果这都不是爱，什么是爱呢？我在饭店吃饭时，后脑勺被一个吸管团打中了。我环顾四周，一个六十五岁左右的老奶奶立刻开始跟我不停道歉。“我本来是瞄准我丈夫的，但不小心打偏了。”说罢，两个人一起笑了起来。希望我老的时候也能和他们一样甜。刚才把一个喝醉酒的小伙子拉回家。路上的整整十五分钟，他都在喋喋不休地和我抒发着他马上就能见到老婆的兴奋之情。大姐要生孩子了。弟弟穿的很正式、西装革履地等在待产室外面，因为——“要给孩子留一个好的第一印象。”我等红灯的时候，停在我旁边的车上有一只狗狗。我对狗狗很感兴趣，想逗逗它，没想到被狗主人注意到了。她摇下车窗，我连忙也摇下来，她向我喊道：“它叫Checkers！”我和它打招呼：“你好呀，Checkers！”然后，Checkers，这只超级超级乖的好狗狗，像是圣诞树被突然点亮一样，一下子来了精神，使劲冲我摇尾巴。这是我今天最可爱的一番奇遇了。我和一个女孩子说，我喜欢她香水的味道。她立刻翻开背包，拿出自己的香水，给我也喷了喷——“好啦，现在你也和我一样香香的啦~”