最近，美国加州的迪士尼乐园，悄咪咪、无声无息地开始了一项园区扩建——Marvel！漫威超级英雄主题园区！斯塔克工业的大名，悄悄出现在了扩建区的围挡上……这片园区，原本是虫虫特工队为主题。但这个园区从建成到现在，已经将近二十年，仍未翻新重修，也没有大型游乐项目。所以，在园区评估后，虫虫之地(Abug'sLand)在9月4日关闭，此后，将正式成为超级英雄之地(SuperHero-themedland)。今天，已经有兴奋的粉丝，专程买票入场，拍下了开始施工的一刻。长长的围栏已经立起，其中酝酿着一个让人无比期待的世界。有人说，将漫威区选在这里，也有可能是因为这个区与之前开放的银河护卫队主题塔临近。早在去年夏天，加州就已经率先开放了一个漫威宇宙的项目——银河护卫队：使命突围(GuardiansoftheGalaxy-Mission:BREAKOUT!)在这个项目中，你可以帮助浣熊火箭解救被困的银河护卫队其他成员。粉丝可以徒步进入收藏家的堡垒中，一览他收集的宇宙珍宝。同时，也可以在附近与蜘蛛侠、美队、鹰眼、黑寡妇等超级英雄近距离接触。而这个新开的园区，想必也会让粉丝得到更完美的浸入式体验，在体验过使命突围后，继续漫威宇宙之旅。虽然现在迪士尼还没有正式公布这个园区未来的名字，以及将会开放的游乐项目。但是，他们已经公布了园区的开放时间——2020年！感觉也是很期待啦，攒钱攒钱，到时候飞到加州去玩呀！