日本向来不缺各类手工达人，博主wakuneco就是其中的一位。在她的手中，羊毛毡化身各类可爱的猫咪，毛茸茸的质感，栩栩如生的手艺，让不少网友大呼可爱。而这样的创作背后，是大量的时间投入和用心的思考。最开始，wakuneco从自己的想象入手，把羊毛毡做成自己喜欢的样子。这样的作品虽然可爱，但是相对而言缺乏真实感。考虑到这一点，她决定从身边的猫猫入手，模仿神态，寻找方向。慢慢地，她也形成了自己的风格。模仿真实猫咪的技巧越来越娴熟，她发布了猫咪召集，希望能有更多铲屎官放出自家主子的照片，方便进一步练习。粉丝们当然不肯放过这个好机会，纷纷拿出自家猫咪的照片，每当作品完成，Wakuneko都把照片和猫咪名字放出来给大家展示。有时她也会放出制作材料、过程中的一些照片。摆放整齐的各种颜色羊毛的合集。精心描绘、反复调整的猫耳朵。为了做到万无一失，在构建猫猫的面部时，经常要用到的辅助线。框定好位置和比例，才能做出更完美的作品。面部的打磨有时候需要好几个小时，每一个细微的部分都需要好好斟酌。制作过程中偶尔会遇到前来捣乱的恶霸，可以说是条件十分艰苦了。除了羊毛的修理，猫的眼睛也是很重要的一部分。眼睛能表现出不同的神态，根据不同的样子弄好不同形状的眼睛也不是一件容易的事情。粉丝渐渐多起来之后，博主还在油管上推出了制作教程视频。道具的分类、羊毛的梳理方法、不同颜色的混毛方法、长毛猫制作中的特殊之处...制作过程中的各种问题都有涉猎。前段时间，她还发起了为粉丝制作猫肖像的活动，引发了热烈的反响。这样生动细致的创作真的是很可爱了。从抽象的尝试到仿真的创作，让人心动的羊毛毡作品中真的是满满的用心和喜爱。撸完主子撸羊毛猫，这样的创作生活实名羡慕了~