俗话说，一白遮百丑，一胖毁所有...如果说什么因素对颜值的影响最大，体重肯定排在第一位。不管是多么帅气俊美的形象，一旦进行横向拉伸，都会造成颜值断崖式骤降...对于普通人来说，体重的变化可能并不会给自身带来太大的影响（毕竟下降的空间不大）。但是对于棱角分明、颜值出众的明星们来说，体重的一点点变化都可以马上体现在外表上...最近，韩国演员李钟硕在外出时被媒体拍摄了一组照片。但是许多网友在看到照片后，却惊奇地发现，一段时间不见，二硕竟然有些发福了...其实只要换个角度，从整体来看，现在的二硕也并不算胖。身材虽然不能说是修长，但肯定算是匀称了，依然是很帅气的。但是，大家还是可以明显看得出来，二硕的脸确实比过去要圆润了一些，身材也明显壮了不少。这样提醒着我们，能磨平棱角的不光只有岁月，还有卡路里~不过与惊讶的路人们想比，李钟硕的粉丝们倒是比较佛系，根本就不担心偶像的体重。粉丝们表示，我们二硕向来都是胖着玩玩，等拍戏的时候就痩回去了~粉丝们会有这样的反应并不奇怪，因为韩式发福在韩国男神之间确实已经太普遍了。由于韩国的艺人们平时控制饮食十分严格，许多明星在成名之后，一旦一段时间内没有工作行程，就容易放飞自我，体重也难免失控...不过，再怎么放飞多远，最后都要瘦回来。等结束了假期，准备投身工作的时候，艺人们也会突击减肥，为自己放纵还债，把自己再变回去~因此，对于粉丝们来说，面对韩式发福早就司空见惯、心如止水。毕竟多少人都曾经亲眼见证了自己的爱豆从男神变成了男神plus，内心已经千纯百炼，无所畏惧...每次说到这里，不得不提的就是过去大家心中的花美男，张根硕。2009年，一部《原来是美男》让张根硕在亚洲爆红，多少女生都感叹他的颜值简直惊为天人，甚至被许多人评为亚洲第一美男。而他在剧中的柔美造型更是引领了一阵时尚潮流，改变了大众的审美。但就是这么一位重量级的男神，却在前几年毫无预兆地突然发福，让所有人都措手不及。许多人看了照片之后都疯狂哭喊着：快停下！赶紧减肥吧！在此期间，张根硕也确实响应了粉丝们的呼唤，疯狂运动，颜值一度接近巅峰...但是，当过一阵子人们再见到他的时候，大家差点没认出来他。没想到一段时间不见，复胖得更加厉害了，人们又不禁一片哀嚎...不过后来在拍摄新剧的时候，张根硕又瘦了回去，虽然再也看不到当年勾人魂魄的“妖孽”，不过男神的颜值也依旧在线，而且变得更加成熟，更有魅力。许多人可能不知道，张根硕是患有“躁郁症”的，平时服用药物，再加上繁忙的工作，他想要瘦下去，要比寻常人困难很多，能做到现在这个样子已经非常不易了...同样喜欢带着粉丝坐“过山车”的，还有李敏镐。不管是韩版《花样男子》中的具俊表；《城市猎人》中的李润成，还是《继承者们》里面的金叹；李敏镐饰演的每个角色都可以说是帅气值爆表，在粉丝的眼里简直是盛世美颜一般的存在，身材也是没得说...但即便如此，男神依然躲不过韩式发福的命运，脸上隔三差五就会多出一些肉来，变得十分圆润富态，给网友造成不小的心理落差...但是李敏镐自己也注意到粉丝们的疑问，他表示之所以会这样，是因为自己的肝脏不好，再加上工作操劳，所以才会导致脸部浮肿。果然，等过了一阵子大家再见到他的时候，又发现男神棱角分明，之前脸上的肉仿佛根本不存在一样，真的就是胖着玩玩...久而久之，每次听到李敏镐的消息，大家的第一反应并不是急着叫男神，而是先关心他现在又胖了没有...他的粉丝们也慢慢习惯了爱豆忽胖忽瘦的体质，变得愈发淡定：不怕，反正还能再瘦回来...可以说，韩式发福是许多韩国男明星（的粉丝）必须经历的一道考验，没有谁是绝对的安全，尤其是那些人气超高的男演员，几乎都没有逃过发福的命运...比如凭借《来自星星的你》一夜爆红的“都教授”，金秀贤。在成名之后，也有一段时间被网友们发现，脸比之前明显圆了不少...而成大校草宋仲基，在出演《太阳的后裔》，迎娶了女神宋慧乔之后，也出现了幸福肥，刚刚结婚一个月就胖了10斤，本来脸就圆，后来更是圆了一圈~不过，人家那时候正沉浸在甜蜜幸福之中，会有“幸福肥”再正常不过了~其实也不光是韩国，全世界的艺人也都会面临这样的情况，欧美男星也不例外，比如那个谁~不过，每当有工作来临的时候，这群艺人又会马上紧张起来，努力将自己维持在一个最好的状态。但是这种忽胖忽瘦的生活对身体造成的伤害也是十分大的，在努力工作的同时，还是希望各位艺人能够爱惜自己的身体，毕竟与颜值相比，健康才是最重要的。所以说，真正的真爱粉，不仅应该接受自己的爱豆老30岁，更应该接受自己的爱豆胖30斤！