在东京有这样一位女士，她已经不再年轻，却依然因为美丽收获了不少网友的喜爱。与和服结缘，深爱和服的她，日常的画风是这样的：时尚靓丽，驾驭多种色调的服装也毫不违和认真起来也有独特的气场有的时候，她的和蔼更像是我们身边一位慈祥的奶奶有的时候她也像是个少女，活泼中透着一点俏皮甚至也可以画风一转，变得很颜艺很逗比她会像少女一样，扎起耐看的双麻花辫。拍出的照片也光彩夺人，仿佛依旧年轻日常出门也是美美的和服无论走到何处都十分吸人眼球很多网友都被这种反差感所打动，东西方结合的美、传统与时尚相辅相成的服饰，无一不让人惊叹。而她不仅仅只是喜欢拍拍照的普通和服爱好者，她大半生的经历，都与和服结缘...Sheila出生在英国，在接触日本后，她对日本的传统服饰产生了浓厚的兴趣。独特的设计、悠久的传统、美丽的色彩...抱着对日本文化，尤其是对和服的喜爱，Sheila1985年搬到了日本，在这里长期定居，一住就是30多年。这期间，她接触、学习了各种和服相关的知识，从服装的分类、叫法，到历史、制作工艺...不仅仅是对和服外表，对这之下各种领域的内容，她都有仔细研究。她的名气也变得越来越大，更多地出现在了日本的电视台和各种杂志上。她被称为来自异国的和服专家，但是Sheila自己觉得，这样的光环似乎有点名不副实。于是她决定，去攻读相关的博士学位，真正成为一名热爱和服文化，并且能掌握学术化知识的“专家”。2013年，她拿到了利兹大学的相关博士学位，把自己的热爱根植到了学术的领域。如今，Sheila在私立大学日本十文字学园女子大学任教，很多学生都喜欢她，经常会找她合影，她甚至还收到过学生写在作业上的喜爱。她出版了自己的书，向人们展示了蕴藏在和服上的，传统与时尚的统一。去年，她开通了自己的INS账号，账号名字叫kimonosheila。kimono在日语中有和服的意思，从单纯的喜爱到精进的研究，和服已经像名字一样融入了她的生命。时尚、纺织、园艺、音乐，Sheila依然沉浸在自己的这些喜好中，即使青春不再，她也过着亮丽典雅，充满活力的生活。大概这也是很多人向往与羡慕的状态，在自己喜欢的领域工作，永远充满能量与热情，即使老去，也依旧美丽如初。