租住民宿，已经是许多人出现首选的住宿方式。相对实惠的价格，还原本地生活状态的居住环境，吸引了不少年轻人的注意。不过，民宿流行开来的同时，房东和租客间，却也时不时会闹出些不愉快。昨天，微博上一位经营民宿的房东，就诉说了最近一次租赁民宿发生的不愉快。三位年轻的女房客不仅将房间住的一塌糊涂，垃圾卫生纸乱扔一地，面对房东追问时，直接删除，导致房东只能通过租赁平台介入才联系到人。最后租客给出的答复是：房子清洁本来就是房东负责，不关她们的事，直接甩锅。乍一听，给了钱就是理直气壮，仿佛被赋予了“随意折腾”的权利。但仔细一想，给了钱，就可以随便在人家的屋子里折腾吗？遗憾的是，这样的事情，在全世界都有上演。巴黎，为了补贴日常的生活费，23岁的模特兼舞蹈演员LaurieSynakowski，决定将自己的公寓放到民宿平台上出租。有了几次经验后，她对民宿的生意越来越有信心。但没想到，去年九月，Laurie遇到了让自己的公寓遭遇“灾难泥石流”的租客，一位来自加拿大的年轻男房客。通过平台出租民宿的Laurie，并没有亲自见过这位游客，而是通过中介给的钥匙。后来她听邻居说，房客看上去挺友善，不像是作的人。一切都和之前的几次民宿出租程序差不多，Laurie高高兴兴地工作去了，她需要做的，只是这位房客离开之后去检查房间，打扫清洁就行。但没想到，人不可貌相，三周的租期过去，当Laurie回到公寓一打开门，迎接她的，是灾难片里才会发生的场景。原本干净的床铺，变成了步满污秽物的惨状好好的厨房，堆满了乱七八糟的垃圾。卫生间洗手台的装饰，也莫名其妙被拆下来仍在池子里。更别提地上成堆的啤酒馆和垃圾经历此劫的Laurie，差点当场气地昏过去。拍照取证后，她向平台投诉、索要保险赔偿。据估计，整个房子的清洁消毒加维修的费用，超过1万欧元（约7.9万人民币）。苦中作乐，她也只能穿着消毒衣，跪着整理这“泥石流”般的房间。最终，平台接受了Laurie的保险申诉，并且将那位房客永久性地拉进了黑名单，再也不准他使用相关的服务。尽管平台解释说，这样的恶意行为非常罕见，全球3000万平台用户里，可能只有0.009%的机率，但对于房东来说，一次破坏，也是巨大的损失。如果说Laurie的经历已经足够奇葩，那么下面这个故事，更令人咋舌。同样是去年，正值圣诞季期间，澳大利亚墨尔本的一处别墅民宿被几个女租客预定。干净宽敞的房间，时尚的装饰，房东在介绍的页面上明确写了：不准办party。可刚租出去，周围的邻居们就迎来一大群前来办party的年轻人。邻居们说，当天晚上，四十多个年轻人，成群结队地来到了房子里。嘈杂的音乐，喧嚣的嚷嚷声，吵的邻居半夜报了警。被警察警告后，一群人暂时消停了一会儿。但第二晚，一切卷土重来，而且逐渐演变成了一场“械斗”。住在隔壁的JeremyLynch说，喝高了以后，这些年轻孩子跑出了屋子，开始在街上游荡，不仅用砸车，还用石头砸坏了周围邻居的窗户。另外一位住在附近的邻居说：“他们全穿着统一的篮球衫，手里拿着石头，我带着孩子躲在后屋里，等着警察来。这些孩子把暴力当成了游戏，太可怕了。”结果，墨尔本当地的警方不得不出动武装警察，砸门进场后，才把这群疯狂的年轻人带走。原本好好的屋子，自然没什么好的结局。散落的带血玻璃各种各样的垃圾墙上被踢出的大洞遇上这样的房客，真可以说是是倒了八辈子霉。但平台的赔偿和处理方式，仍然还是走保险和永久拉黑租客的渠道。不过，同情各位房东的同时，不少房客们也经历过许多奇葩时刻。Reddit论坛和专门给房东租客打分的网站上，就有房客上传的糟糕经历。比如卫生间超级不干净的房子，有虫子的房间还有跟牢房差不多，完全欺骗消费者的单人间等等缺乏监管的民宿租赁环境，让不少房东和房客都经历了许多心累的时刻。但回到最开始提到的，退房后留下一地狼藉，付了钱的消费者，就有无上的权利了吗？答案显而易见。一个人所有的行为，都是自身教养的体现。尤其在住宿这样私人的空间里，所有习惯都显示出了人本身最真实的一面。再者，进入民宿时，也是进入一个做客的空间，如果换位思考，把自己当作房东，肯定不会肆无忌惮地“作”，而是多一点同理心，自己住的舒服的同时，也为其他人多考虑一分。希望更多的朋友能意识到，付了钱，只是被赋予了住宿的权利，并不意味着，就可以随意破坏“作到底”。