苹果发布刚刚结束，还记得去年苹果发布的时候，没了Home键，长个齐刘海的iPhoneX引起了全世界网友的的疯狂吐槽，许多人纷纷表示这是史上最丑的iPhone...不过到了最后，多少人还是选择性失忆，喊出了那一句：真香！而今年的发布会自然也备受人们的期待，毕竟大家都想看看，这次苹果又会玩出哪些花样。于是，今年发布会结束之后，网上的氛围大概是这个样子的...没有！什么都没有！为什么会没有槽点！因为从外形上看，和去年的iPhoneX没有什么太大的区别...而在名称上，也不是大家之前想的iPhoneXI，而是iPhoneXs、iPhoneXsMax以及廉价低配版的iPhoneXr。像往常一样，新的手机处理器更加牛X，拍照功能也更加强大，然后....就没有然后了...而苹果最想让大家注意到的就是，这一次，我们又变大了！自从提出了“biggerthanbigger”这个口号之后，苹果似乎就打算在这条路上一直走下去了，这一次XsMax更是史上最大的iPhone...从他们的宣传标语上就能感受到满满的自豪感...有人可能觉得这个宣传口号过于接地气，仿佛来到了大卖场。但是看看台湾的版本，其实要更加浮夸...其实也不怪翻译人员，因为这次官方原本的标语就是这么简单直接，非常想*****...也不知道iPhone这么大下去，什么时候是个头...不过与上次相比，也不是完全没有改变。这一次，苹果给手机增加了双卡双待功能...不过与国外不同，iPhoneXsMax是通过一张实体卡和一张eSIM卡，也就是虚拟SIM卡的方式实现双卡功能，但是中国eSIM并没有通用...这里就不得不感叹一下中国的强（you）大（qian），苹果考虑到中国的情况，特别为中国设计了支持两张实体SIM卡的版本，虽然创新没有感受到，但却让人感受到了一种怀旧风...不得不感叹，科技原来和时尚的原理一样，你不知道它什么时候就会走复古风，5年前的段子现在再来看...但是双卡双待似乎并没有说服大家，苹果发布会结束之后，股价直接跌超了1%，创2015年以来iPhone新品发布日最大跌幅。而华为的高级副总裁余承东在发布会之后，也发消息表示这次华为稳了...虽然这次发布会苹果的创意好像没有让大家眼前一亮，不过它倒是为别人家的创意提供了不少广告素材...不过，这一次iPhone也不是完全没有创新，起码在价格方面，它创新（高）了...一部顶配的Max，国内的售价直接到了12799，而普通的iPhoneXS，最高容量也要到11899，即便是低配版的XR，也要近8000块钱...所以这一次的主题，不再是史上最丑的iPhone，而是史上最大而且是史上最贵的iPhone...对于这一点，大多数网友其实只有一个问题想要问：要知道，如果你有一部顶配max的钱，其实可以做很多事情的，原本可以做一个幸福的快乐肥宅，难道真的要为了一部手机，失去所有的小美好吗！二者之间，究竟要怎么选择...当然，对于有钱人来说，这从来不是一个选择题，其实人家可能连新的iPhone具体是什么情况都不在乎，直接买就是了...即便如此，出于对苹果的喜爱，还是有许多粉丝希望能拥有新型手机。于是，许多网友都调侃称，又到了一年一度**的时候了...不过，想必大家也都意识到了，苹果已经不是从前的苹果了，只****，已经买不起了，它现在是钮祜禄·果。于是，在发布会之前纷纷喊着对自己现在的旧手机嫌弃的要死，都盼望着苹果赶快推出新手机，把自己的辣鸡手机换掉...但是，发布会之后，大家纷纷感谢苹果推出的这款新手机，唤起了自己对旧手机的喜爱，现在看着手里的iPhone6、iPhone7，感觉真是可爱极了，运行顺畅、拍照清晰，就连空间都变大了呢~当然，还有一些机智的童鞋留了一个心眼儿。每次苹果推出了新品，前一款手机一般都会降价，反正iPhoneX和iPhoneXS也没有什么太大的区别，我直接去买X不就好了~可是，就在新品上市后，有的小伙伴兴冲冲的点开，却发现iPhoneX在官网上被下架了...虽然苹果表示并没有停产，只是拿给给运营商和渠道商去卖。不过明眼人都知道，这就是给自己的新手机让路，毕竟消费者在想什么，厂商怎么会不清楚...总之，这次苹果推出的新品再一次引起了许多人的不满，最主要的原因可能还是价格。很多人都表示拒绝买苹果，国产手机也不错。不过又能怎样呢？其实去年这个时候，这群人可能也是这么说的，可结果...