昨天周四，工作党们吭哧吭哧忙着上班，敬业如我一大早就坐在电脑前各种浏览新闻，突然就看到一个让人非常震惊的消息：金泫雅和男友双双被CUBE辞退了？！泫雅作为韩国公司方块（CUBE）的一姐和元老级别人物，基本上就是公司的业绩标兵、年度优秀员工这样的存在吧，这是说开除就开除了吗？方块那边给出的解释是：不能再恢复信任了。这个消息一出来，顿时中韩网友都炸开了锅！韩国网友表示方块相当刚。还有网友说结婚生子幸福地生活吧科科。也有人调侃说，泫雅和其男友所在的CUBE社内三人组合TripleH，一夜之间只剩下一个人了。国内网友也开始开玩笑了：素有南韩小野马之称的泫雅，这下真成为南韩最野的马。并且诚邀爱豆们都来看看，既然是走这个造星路子卖这个人设，不管牛逼成啥样，谈恋爱都会都格杀勿论。不过又出了新的消息称，是否辞退还在商讨中。有人说，这是因为，方块股价跌啦！剧情有没有反转还需要等待后续，但是这两位到底为啥会面临被辞退呢？真的仅仅是因为谈恋爱吗？为了帮助不明真相的群众不漏瓜，来，我们捋一捋这到底是发生了啥。8月2号，韩网流传起一则关于泫雅恋爱的新闻报道，称金泫雅和同公司后辈金晓钟正在恋爱中。金晓钟是谁呢？可能相比较与泫雅的国民度，他的知名度就稍微弱一点了，给不知道的朋友介绍下，金晓钟，艺名E'Dawn，是方块旗下男团Pentagon的成员。这个组合是2016年出道的，还比较新，还处于为了出名得辛勤营业的阶段。2017年，金晓钟和组合队长李会泽（HUI），以及同公司前辈泫雅组成三人混声组合TripleH出道。公司弄个限定组合什么的，也是很常见的操作了，以前泫雅和张贤胜也曾组成Troublemaker，制造了不少热曲，粉丝也都十分习惯了。但是谁也没想到这次会传出恋爱新闻啊，要知道，金泫雅可是从来没有曝光过什么恋情的。吃瓜群众蠢蠢欲动，粉丝忙着澄清这是假新闻。这个时候，公司出来表态了：金泫雅和金晓钟不是恋爱关系，恋爱消息毫无根据。到这里，好像皆大欢喜了，骂一骂这是谣言也就结案了。就在外界风声逐渐落下帷幕的时候，当天晚上，当事人亲自约了媒体接受访谈，替那则报道正名，公布了恋情！报道里说，他们已经交往了两年，从练习生时期就认识了，一次泫雅的歌曲《因为红》舞台，邀请了当时还是练习生的金晓钟合作后，两人就逐渐熟悉。后来也会一起准备舞台、一起制作音乐，于是在2016年5月确立了恋爱关系。这篇报道出来以后，泫雅截图了新闻发在Ins上，并配上了一段文字。两人的立场是，新闻被爆出来后，不想欺瞒粉丝，想要在舞台上堂堂正正地看着彼此。但与此同时，方块是懵逼了：诶，我刚刚才说你们没谈呢，你们咋打我脸呢？？？于是当泫雅的恋情在各大新闻网站挂着时，方块又乖乖出来道歉了：公司：为什么他们谈甜甜的恋爱，受伤的却总是我！公布恋情以后，情况并没有想象中那么轻松，首先粉丝中间声音就不太一致了。毕竟在这之前，两家粉丝还是有些摩擦的，他们一些亲密的举动，在不明真相的人面前，就会有不同的理解。比如后台的胸咚，一部分粉丝觉得出格了。舞台上的顶胯动作，另一拨粉丝觉得出格了。粉丝觉得是性骚扰，不开心极了，结果闹了半天，破案了，原来这是情侣啊！于是粉丝的情感也变得复杂起来，一方面不愿意外界对自己的爱豆指手画脚泼脏水，另一方面未免不会受到了伤害，在被曝光之前的两年里隐瞒了恋情，却又在这个关口公开，同时还会为公布恋情给爱豆事业带来的影响而操心。看来难做的不仅仅是公司，粉丝也很心累了！即便不少路人觉得俩人很甜，但恋情曝光带来的影响，似乎负面更多。比如金晓钟所在的组合Pentagon，还是个新人组合，在粉丝看来，韩国娱乐圈竞争如此激烈，粉丝的应援是为了让他们拿到足够好的成绩，而不是在这个时候就公开恋爱，如果粉丝因此流失，对整个组合都会有不好的影响。比如双方不断被取消的行程。8月4日，两人所在组合TripleH，原定的音乐中心事前录制取消，签售会取消，9号宣布，不出席INK演唱会。22日，金晓钟方面宣布暂时中断活动，30号泫雅的青年之日庆典行程取消。这样看来，俩人宣布恋爱关系时说的，想要堂堂正正地在舞台上表演的愿望，也没能实现。9月7日，金晓钟公开了对粉丝的道歉信。但现在世道比较残忍和不厚道的是，当时上热搜的却是这个话题，公布恋情后的他，都不能拥有自己的姓名。这一整天的反转剧情到现在，辞还是没辞，成了个问题。当事人称对这个事情尚不知情，也有搬运博主说CUBE方面回应，辞是肯定的了。最终情况如何，方块还没给出官方声明，到底会不会把公司的一大摇钱树给开了，看样子CUBE也是在犹豫吧！