最近英国的一项调查研究表明，体重和恋爱……是有很大关系的。小仙女们，如果你与男朋友住在了一起……很有可能会变胖。调查人员对超过1000人进行研究，结果却有点让人惊讶。超过百分之四十的男性表示，在与女朋友同居之后，他们的生活健康了很多。但超过四分之一的女性表示，在与男朋友同居之后，她们生活变得更加不健康，还胖了………………………………这四分之一的女性表示，自从她们和伴侣同居之后，两个人在一起后会比她们独居时，点更多外卖，出去吃更多“好吃的”。甚至，有些在独居时完全不会碰的零食，也会因为男朋友的存在，而出现在家里的冰箱、茶几、床头柜上。比如31岁的ClaireGrant说，她夏天搬到了男朋友家，发现男票家里有一个大大的零食柜，还有超级多好吃的外卖菜单。本来她自己住的时候，特别克制，每日都会健身，吃各种高蛋白低脂的食物。但是自从她与男票同居后，越来越没有自制力，开始吃薯片，吃大量的坚果，还每周都会点外卖……但同时，很多男性在与女朋友同居之后，饮食也更规律了。那些之前一天一顿饭，顿顿煮点泡面、叫叫外卖的男性，在与女朋友同居后，过上了更加健康的生活。科学家们分析，与男朋友同居后变胖，其实是可以理解的。当人类很有安全感的时候，他们就会放松下来。这个放松不仅让人心理上舒适，也会让人行为上松懈，让饮食习惯更符合“身体需求”。习惯本来就是人们在不假思索的时候做出的选择，所以，当人们生活安逸舒适时，大脑就会进入常规模式，把所有行为都省力、正常化。也正是因此，会有很多女性认为，在与男朋友同居后，她们会“变胖”。果然，单身是有单身的好处的。让你们有男朋友，哼，变胖了吧！http://www.dailymail.co.uk/news/article-5189301/Why-living-men-makes-women-pile-pounds.html