这两天，日本的一档综艺节目火了起来。节目里，一位男生向父母宣布自己恋爱了，并把女友带回去见父母，结果父母见到女方的那一刻直接愣住了，儿子的“女友”是当红女演员，土屋太凤...（字幕：时差视频）儿子找了一个如此优秀的女友，按说应该高兴才对，可老两口却根本笑不出来。大家还没寒暄几句，当妈的就忍不住开启了疯狂吐槽模式，一套连击combo怼了上去...我儿子这么没出息，姑娘你怎么想的啊？！（字幕：时差视频）这还不够，儿子还说两个人是冲着结婚去的，并且婚后打算让女方退出演艺圈，全心全意支持他。当妈的听完又直接怼了上去，你有什么可支持的？！并且语重心长的叮嘱儿子，这种差距虽然现在没什么，但婚后会影响到两人的感情，让他出人头地后再考虑结婚。（字幕：时差视频）节目播出后，母亲对儿子一连串的吐槽让许多观众都忍不住捧腹大笑，同时很多人也十分欣赏这个“婆婆”，认为她非常尊重女方，并且很明事理。虽然整个环节是恶搞，但其中却涉及到了人们经常讨论的一个社会话题，“门当户对”的重要性，尤其是当女生的境遇要明显好过男生的时候，人们普遍要更加敏感...（图源：telegraph）对于这个问题，大多数的人都比较赞同节目中男子母亲的观点，认为这种差距将来会影响到二人的生活，通常不会有好结果。尤其是亚洲国家，面对这种情况要更加难以接受，人们依然会用“倒插门”、“吃软饭”来形容男方，有时候还没等女方嫌弃，男方就可能觉得丢人结束了这段感情...所以这种“阴盛阳衰”真的无药可救吗？不见得。在欧美明星中，这种搭配其实并不算少见，许多我们耳熟能详的女明星在结识自己的另一半时，不论是名气还是财力都要比男方出彩，等待她们的也不全是badending。2006年，巴西名模吉赛尔邦辰遇见了她未来的丈夫，知名橄榄球运动员汤姆·布拉迪。那时候，吉娘娘已经是世界上最富有的超模了，各种广告代言更是接到手软。（图源：whosdatedwho）2009年，邦辰和布拉迪走到了一起，作为“NFL历史上最伟大的四分卫”，布拉迪的收入自然也不会低，但与他的老婆比起来还是差了太多...（图源：people）2014年，吉娘娘就比他老公多挣了1600万美元，布拉迪靠代言挣来的费用才刚刚是他老婆的一个零头...尽管有着不小的收入差距，夫妻二人的感情却十分稳定，还生下了两个漂亮可爱的孩子，一家四口幸福得让人羡慕。（图源：businessinsider）虽然妻子比自己挣得多得多，但当布拉迪谈到妻子，他的脸上总会洋溢着笑容，他说自己为妻子取得的成就感到骄傲，时刻都鼓励着自己成为更好的人，是自己一生的挚爱。（图源：mercurynews）不喜欢“门当户对”的还有安娜·法瑞斯，她的老公大家应该都知道，《银河护卫队》的男主角，克里斯·帕拉特。（图源：usatoday）不过那时候，夫妻两个的名气并不是现在这样，认识克里斯之前，安娜凭借著名喜剧电影《惊声尖笑》系列，已经成为好莱坞知名女星。而那个时候，克里斯只是一个名不见经传的小演员，而且长这个样子...（图源：huffingtonpost）在外人眼中，不论是名气还是相貌，两个人丝毫都不相配。但安娜最终还是选择和克里斯结婚生子。事实证明，安娜的眼光是正确的，胖子都是“潜力股”，凭借出色的演技，再加上瘦身之后帅气的形象，克里斯一跃成为了一线男星。（图源：eonline）不过和布拉迪不同的是，克里斯确实感觉自己曾经生活在妻子的阴影下：“很多次和妻子一起外出，我就像个拎包的，所有人的目光都直接略过了他”...但让人觉得可惜的是，虽然走出了妻子的阴影，名气和收入都超过了安娜，两人的感情反而越走越远，曾经的模范夫妻最终还是结束了婚姻...（图源：huffingtonpost）詹妮弗·安妮斯顿和他目前的老公贾斯汀·塞洛克斯同样处于这个状态，其实不用介绍，光听男方的名字就知道两个人差距的悬殊...（图源：closerweekly）作为一名编剧兼演员，贾斯汀的名字真的很少被人知道，然而她的老婆可是好莱坞最受欢迎的女演员之一。虽然近年来贾斯汀参与创作了不少优秀的剧本，自己也亲自去拍了许多不错的戏，但是与他自带吸金光环的老婆相比，他的收入实在不值一提...这对身价差出将近1亿美元的夫妻，感情却出奇的顺利，2011年确认关系后，2012年订了婚，经历了三年的相处，二人于2015年结为夫妻，如今感情依然很好。（图源：shemazing）而另一位男演员可能还没有贾斯汀有名，他的名字叫亚当·舒尔曼，很多人听到这个名字一定会感到陌生，但是提起她妻子的名字，应该没有人不认识，安妮·海瑟薇。（图源：deadline）凭借《公主日记》、《穿普拉达的女王》等作品，安妮·海瑟薇成为了家喻户晓的女明星，身价自然也不会低。而同样作为演员的亚当，直到今天也是38线开外的艺人，可能靠演艺得来的收入还没有珠宝生意挣得多。（图源：dailymail）但很显然，海瑟薇在选择另一半的时候，并不在意对方的经济实力，经过好友介绍，两个人开始了四年的恋爱，并最终走进了婚姻的殿堂。（图源：heavy）还有一位不得不提的女星就是茱莉亚·罗伯茨，2002年她嫁给了现在的丈夫丹尼·莫达。在遇见丹尼之前，罗伯茨其实有不少优质男明星可以选择，但最后她都没有选择他们，而是看重了一位摄影师。（图源：stocknewsusa）丹尼其实在业界也算是小有名气，之前拍摄过许多知名大片，但是放在身价上亿的老婆身边，真的连零头都凑不上，那时候罗伯茨可是全世界片酬最高的女星之一。（图源：deadline）但是夫妻俩完全没有被这种巨大的收入落差所影响，如今已经是十多年的老夫老妻，三个孩子也都渐渐长大。（图源：pinterest）对于外界的评价，罗伯茨向来不以为然，“我知道人们一直很介意丹尼的职业，认为他配不上我，但结婚的是我们两个，不是我们的工作。”（图源：eonline）除了这些女性，类似的例子我们在生活中还可以找到许多许多。随着人们观念和就业环境的不断变化，家庭中女性收入超过男性的现象越来越常见，而且这个比例还在逐年增加。（图源：realestateconsulting）尽管人们口中天天喊着男女平等，但由于历史和社会因素的影响，当家庭中女方的收入超过男方的时候，我们依然可以在人们的眼光和言语中感觉到些许异样...但不管周遭人如何看待，真正经营这段感情的是我们自己，如果连夫妻双方都开始用收入作为话语权的筹码，那婚姻的破碎也会成为必然...（图源：pakistantoday）而这群女明星用自己的亲身经历告诉我们，收入差距并不是葬送婚姻的罪魁祸首。即便丈夫收入反超妻子，也可能会像克里斯和安娜一样分开；妻子收入超过自己，丈夫们也可以像布拉迪对邦辰那样，打心底为自己的妻子感到骄傲。这一切都取决于两个人的心态。（图源：popsugar）其实只要两个人都在用心经营着这段感情，全心全意为了让这个家变得更好而不断努力奋斗着，那么根本就不存在任何“差距”。“门当户对”当然重要，但它代指的绝不是金钱上的匹配，而是两个人的拥有着共同的价值观，共同的梦想...