现在自拍越来越成了居家旅行的必备品了，朋友聚会，来张自拍，在家无聊，来张自拍，买了新衣服，那必须来张自拍……心理学家们专门研究了这一现象，得出来的结论是：自拍太多真的是一种心理疾病，那些经常在社交媒体上分享自拍的人可能真的应该去看看医生了。诺丁汉特伦特大学的研究学者们划分了范围，来界定自拍成瘾的严重程度。MarkGriffiths教授，在诺丁汉特伦特大学心理学系专注于行为成瘾研究。他说：“现在我们要证实自拍成瘾的存在，并且做出世界上第一个自拍成瘾行为规范，用来界定人们自拍的各种严重程度。”研究成果已经刊登在《国际心理健康和成瘾》杂志上，研究根据人们自拍的程度把自拍成瘾分成了三个层次。最不严重的一个层次是“边界线”，也就是说，人们自拍至少一天三次，但是不把这些照片po到社交媒体上。最严重的一个层次是“长期成瘾”，人们把自拍po上网，一天超过六次，几乎已经成了一种强迫症。研究人员表示，自拍成瘾的人通常都是迫切想要吸引注意的人，这种人通常自尊心比较低，他们想要通过po照片来提高自己在社交中的存在感。Emmmm，是不是感觉自己身边这样的人还不少？“现在，自拍成瘾的行为基本已经证实存在了，希望未来会有更加深入的研究，说明人们为什么会有这种潜在的强迫症行为，然后怎么能够帮助这些强迫症已经很严重的人。”自拍成瘾是最近几年以来确认的与高科技相关的心理疾病。还有其他心理疾病，比如“无手机恐惧症”（手机不在身边就害怕），“烦扰科技”（高科技每天带来的经常性干扰），还有“上网自我诊断症”（在网上搜索了病症之后感觉自己也病了）等等。有没有感觉膝盖中了无数箭？但是，也有其他学者觉得自拍成瘾其实根本就没什么大不了的。伦敦国王学院的一位教授说，“研究表明，人们自拍是为了自己高兴，能够吸引注意力，也能增强自信，多跟他们周围的环境进行交流。”英国皇家精神医学院的一位发言人说，“自拍成瘾不仅不存在，而且这种现象本来就不应该存在。”虽然“自拍成瘾”在学术界依然存在争议，但各位小伙伴可以对照一下自己，看看自己的自拍上瘾的程度到了哪个级别了……Source：http://www.ladbible.com/technology/interesting-selfitis-is-now-a-genuine-mental-disorder-psychologists-warn-20171215