永生，一直是人类生命追求的终极目标。古埃及人制作木乃伊，就是相信人死之后可以复生，而复活的灵魂需要原先的身体；在西方神话传说当中，吸血鬼就被描述成了一种永生的物种，只是需要血来维持……时间来到近现代，人们仍然对永生抱有无穷的幻想，只是把这个幻想留给了未来。现在人们需要做的，是如何把自己的身体完好的保存下来。把人冻起来，等到未来在复苏。这个想法至少能追溯到1931年的科幻小说，在随后的科幻电影当中也多次出现，比如穿越时空当中，把人冻起来的“睡眠舱”：比如，冷冻超级英雄，在未来需要的时候再把他唤醒：现在这项技术已经摆在人们面前了，但是最近拥有这家技术的公司，却在“售后”上出了问题，被客户一纸状告，上了法庭。故事是这样的，一位名叫LaurencePilegram的人，是一家医院的实验室主管，这老头把自己的大半生都奉献给了生命科学的研究，对生命科学的领域也做出一些贡献。2015年的时候，他在自己的家中病逝了，享年90岁。不过好在Laurence生前曾跟阿尔科生命延续基金会（简称Alcor）签署了协议，表明“无论身体损坏到何种程度”都要冷冻保存他的遗体，等待未来的复生。冷冻在某一个领域的专家，把希望交给未来。不论怎么想，这都是一件值得令人期待的事情，然而，他的儿子却从期望变成了震惊，再到愤怒。原来，在父亲过世的两个星期之后，儿子突然收到了一份包裹，打开包裹之后他无比震惊，因为包裹里面装的是父亲的骨灰，但没有头颅。原来Alcor只把父亲的头进行了冷冻，震惊之余他还有气愤：“我感到十分震惊、恐惧且极度的苦恼。”，盛怒之下，便将Alcor告上法庭。儿子说：“如果知道死后不能保留全身，只能冷冻自己的头，那我老爸怎么可能去花钱接受这项服务！？”更令儿子生气的，为什么没有经过家人的允许，就擅自将父亲的头和身体分开，并将父亲的身体火化，然后在没有任何征兆的情况下给他送来？Alcor曾回应说，他们公司提供全身保存和头部的保存，其目的是“通过未来的再生组织技术，使得大脑周围重新长出身体，从而使患者恢复健康”，谈到Laurence的身体时，他们认为“没有医学价值”，但是没有给出具体原因。儿子要求Alcor公司赔偿父亲的10万美金保管费，以及其他损失费用。不过在2017年的时候，Alcor又起诉了儿子，说他们违反了合同。（据说Alcor全身保存的费用是22万美元）目前案件还在审理当中，双方律师将会在明年1月份阅读所有的文件，然后择日开庭。Alcor是目前全世界最大的人体冷冻公司，该公司成立于1972年的亚利桑那州，号称提供人体冷冻技术的非牟利性机构。截止到2018年8月31日，Alcor的注册会员已经到了1208人，接受冷冻保存的有161人，在他们的“冰冻客户”当中，上到101岁的老人，下到2岁的儿童，范围很广泛。而LaurencePilegram是这个公司的第135位接受冰冻的客户。除此之外，《三体》的编审，重庆女作家杜虹，也是她们的客户之一。杜虹因晚期胰腺炎去世，不过她之前已经与Alcor达成协议，将杜虹的头通过液氮保存在零下196度的环境中，等待未来的复活。看来，《三体》里的一些剧情，就要在未来上演了。除此之外，Alcor还有一个强劲的竞争对手，人体冷冻研究所（简称CI）。CI成立于1976年，其创始人罗伯特·艾丁格，被称为“人体冷冻学之父”。1964年，还是物理老师的罗伯特·艾丁格，出版了《永生的期盼：未来人体冷冻设想》一书，标志着人类冷冻保存运动的开端。在书中他做了大胆的预测，“我们大多数人都会获得永生不朽的机会”，并且他还做了一系列严密的科学论证，同时他在书中写道，“事实上，非常低的温度就可以保证死去的人不再继续恶化下去。”此书一出，立刻引起了巨大的轰动。2011年，92岁的艾丁格去世，他也将自己的遗体冷冻，存放在“人体冷冻研究所”内。但是这种冷冻保存人体的技术，其实背后还牵扯到了社会伦理和法律。最典型的要数“Dora·Kent”案件了，Alcor形容为“这是他们历史上的最大的危机，同时也是人体冷冻的一个重要转折”。1987年，当时已经83岁的Dora·Kent已经被停职了，这是她已经换上了严重的肺炎。此时他的儿子SaulKent已经是Alcor的董事会成员了。为了让妈妈免去痛苦，儿子决定帮助妈妈冷冻她的身体，在未来的某一天，可以治愈她的伤痛。但是Dora·Kent做人体冷冻的时候，还没有宣布官方死亡，于是就有人指控，是Alcor谋杀了Dora·Kent，虽然这个事情最后不了了之，但是至今还有人讨论着Dora·Kent被摘除大脑的时候，是死是活。每一次冷冻人体，都会在社会上引起巨大的讨论，还有质疑的声音，例如：冷冻人体是否真的靠谱？贩卖人们的希望是否是道德的？这些机构是否有义务一直保存；如果某一天这些机构突然倒闭的时候，改怎么办？如果遇到天灾的话该怎么办？即使这个技术能够成功，设身处地的想一下，如果你在未来的某一天突然苏醒了，你面对的这个世界，一定是一个完全陌生的世界；以你现有的知识框架，一定无法理解未来社会，那么，你到底属不属于未来？即使你生前腰缠万贯，可是在那一刻醒来，你生前的那些资产还在不在，就算还有，那该怎么换算给你？最重要的，你苏醒了过来，可是你的亲戚朋友，你的爱人都已经不在这个世界上了，你把最美好的那份感情都留在了冰冻之前，在未来世界，该怎么重新去建立？永生虽然是人类追求的美好愿景，但是，永生的背后，需要付出的代价，远没有想象的那么简单。如果人体冷冻技术成熟，你，会选择永生吗？