你有没有听一段音乐，听到浑身起鸡皮疙瘩？音乐神奇的感染力，会让你的心灵被震撼，大脑局部血流量增加，释放多巴胺，也让你的立毛肌起了反应。也许你经常会有这样的体验，虽然从来不知道为什么，但总觉得是件平常的事。但其实，不是每个人都会对音乐有这样的共鸣感，有23%的人从未对任何音乐起过鸡皮疙瘩。而且，不同的人敏感程度不一样，对同一段音乐，也是有的人会起反应，有的人不会。牛津大学和哈佛大学的研究者，为了测试这个有趣的现象，让受试者去参加了同一场震撼人心的音乐会。这场音乐会，总共出现了126个可能令人起鸡皮疙瘩的段落，平均每分钟就有三处。而受试者们在去听音乐后，会被询问，是否在听音乐会的过程中，起了鸡皮疙瘩？有55%的人表示，他们在这期间有“起了一身鸡皮疙瘩”的感觉，其余的人则没有。研究者将他们的答案，与先前调查问卷中填写的整体幸福感、情绪相比较，发现结果很有趣。1、听音乐时会起鸡皮疙瘩的人更可能认为自己身心健康在调查中，会对音乐产生共鸣的人里，有接近七成都认为自己身心健康状态良好。而在那些没有起鸡皮疙瘩的人里，只有不到五成这样认为。而且，起鸡皮疙瘩的人，也更容易从音乐会中感到快乐。2、听音乐时会起鸡皮疙瘩的人认为自己更和善听音乐会起鸡皮疙瘩的人里，有80%都觉得自己很善解人意，喜欢赞同他人(empathetic&agreeable)。但没反应的人里，只有63%的人这样认为。3、听音乐会起鸡皮疙瘩的人对文艺活动更感兴趣他们会对烘焙、绘画、写作等充满创意的活动更有兴趣。当然，也会对音乐更有兴趣。4.听音乐会起鸡皮疙瘩的人可能没那么有自信音乐会起鸡皮疙瘩的人里，只有60%的人对自己充满自信。但与之相比，不起反应的人里有82%的人都这样认为。但总的来说，听音乐时能起一身鸡皮疙瘩，对你的影响还是积极的！能够拥有对音乐的强烈共鸣，也是一种天赐的礼物呀！