有一首叫《F**kyou》的歌，应该很多人在几年前是听过的。轻快的女声唱着一句句的“f**kyou”，歌词很有深意，旋律十分洗脑。这首歌，就是曾有英国乐坛小魔女之称，莉莉·艾伦（LilyAllen）的代表作。在外人眼中，她生来就不一般：她的父亲艾伦是英国知名喜剧演员、音乐人，母亲艾莉森是电影制片人。作为一个星二代，出身在一个富有艺术气息的家里，她的人生看起来非常一帆风顺。三岁，和父亲一起出演过电视剧，十三岁时便出演过母亲负责的电影。二十一岁时，她带着首张专辑震惊了英国乐坛，还获得第50届格莱美奖的“最佳另类音乐专辑”提名。从出道伊始，莉莉就不缺话题性，父亲的知名度就足以让她在英伦圈火起来。但近几年来，莉莉的名气已经逐渐下降，深陷各种负面新闻之中。她长期依赖可卡因、酒精等，并且患有创伤后应激障碍、产后抑郁、双相情感障碍和多动症等病症，前段时间还自曝曾雇过同性恋应召女郎陪睡。为什么一名才华横溢的歌手，会如此呢？近日，莉莉写了一本书，在书中讲述了自己这些年的历程。写这本书的目的很简单，就是如果某天她去世了，她希望孩子们能在网络上搜索到，她本人所说的真实故事。而关于她的创伤和生活，似乎也可以在这之中窥得一二。作为星二代的莉莉，并不像我们所想象的那般只有光鲜亮丽，在这背后，亦有无限的荒凉。在莉莉的描述中，她自恋又冷漠的父亲，成就了她，也毁了她。莉莉的母亲，艾莉森，在电台工作时遇见了莉莉的父亲艾伦，两人迅速坠入爱河。那时艾伦的事业颇为成功，年轻，有钱，聪明，有趣的他，是一个不折不扣的享乐主义者。即使结婚了，他依旧每天泡在俱乐部里，夜夜笙歌。1985年，莉莉出生了，成为父亲的艾伦并没有浪子回头，反而推着婴儿车里的莉莉来到酒吧里，以襁褓中的婴儿作为诱饵，吸引别人来他这里买毒品。与此同时，艾伦还背叛了妻子，频繁出轨。等到莉莉四岁左右，父母的婚姻已经走到了尽头。那天，父亲对她说：“我和你母亲分手了。”她永远忘不了当时的情景和心情，这成为了莉莉最早的记忆之一，当时的她紧攥着毯子，吮吸着手指，想着：分手是什么，是不是说我们要找个新爸爸了？从父母离婚这件事开始，莉莉就一点点变得更加敏感和内向。母亲的每一丝痛苦和抑郁，都被她清楚地感知。但那时，莉莉的母亲显然无暇顾及，混乱而扰人的婚姻已经摧毁了她的生活和精神，根本提不起精神去照顾旁人。年幼的莉莉，只能看着母亲日渐沉沦，终日沉溺于酒精毒品和痛苦之中。而已经离开了的父亲，仍在继续自己灯红酒绿的生活，吸毒喝酒，夜夜笙歌。无人看顾的莉莉跌跌撞撞长大，青春期时的她格外叛逆。她曾经多次被学校开除，换了12所（有的资料称13所）学校。在这个阶段里，她曾尝试自杀，服药，割腕，两次被送进急救室。直到她母亲把她送去看心理医生，她的情况才终于稳定，并且开始学着用音乐治愈自己。2006年，莉莉凭借单曲《Smile》和首专，受到业界和大众的关注。但是，这样的关注恰恰把莉莉拖入了那个曾摧毁她父母的世界。21岁的莉莉发现自己进入了一个极其狂野而陌生的地方，这里有吸毒沉沦的人们，有华丽颓靡的生活。莉莉也想过她为什么想要出名，因为她拼了命的，想要获得父亲的注意。但即便她已经获得成功，父亲也没有正眼瞧过她，他宁愿去看街边的喜剧表演，也不愿“施舍”半点关心给舞台上的她。镜头前，他是慈父；镜头移开，他对她的态度又立刻冷漠。“我这一生，遛狗的时间都比和父亲呆在一起的时间长。”“我这一生，都在拼了命的，想要获得注意。”在这样的失落和痛苦中，成名以后的莉莉精神状态仿佛又回到了当年，抑郁症似乎又加重了，她逐渐沉迷毒品、酒，开始暴饮暴食，同时，生活也充满了各种意外。在书中她写道，2009年时，她在飞机上遇到了英国摇滚乐团绿洲合唱团的主唱Liam，这是她从12岁起就颇为仰慕的明星，随后他们发生了关系。然而当Liam让她保密时她才知道，原来他已经结了婚。也是这一年，她开始与建筑事务所负责人库珀（SamCooper）交往，并于2011年6月11日完婚，但她的婚姻也饱受创伤，并最终瓦解。2010年她流产了，失去了自己6个月大的孩子，并且在几天后因为败血症差点丧生。对于莉莉而言，这是一次毁灭性的打击和无比痛苦的回忆。2013年她的第二个女儿出生后，她患上了产后抑郁，她甚至不愿意回家，因为她不能接受孩子们更喜欢他们的爸爸。2014年莉莉曾在巡演期间高价招妓，因为内心空虚、孤独，想要寻求刺激。2015年她正和一名音乐产业的高层进行工作洽谈，却被对方灌醉。凌晨五点时莉莉突然醒来，发现自己赤身裸体地躺在宾馆的床上，对方正准备强奸她。在人生的起伏之中，莉莉经历了诸多黑暗岁月，如今的她，积极进行着抗抑郁治疗，刚刚发行了第四张专辑，也拥有了新的甜蜜爱情。或许，每个人的人生，都自有黑暗一面。看着是花团锦簇，热闹风光，其实遍布伤痕，长满跳蚤。说出了这一切的莉莉，经历过痛苦，经历过快乐，也经历过高潮和低谷。她已经不是当年那个蹦蹦跳跳，满不在乎唱着f**ku，用脏话叛逆来掩盖自己柔软脆弱的小女孩。希望她有力量去面对今后的人生，去走好接下来的路。不用中指，用微笑去面对一切。