劈腿，生活中经常发生的狗血事件，就算你母胎solo没亲自经历过，肯定也会从朋友或者八卦里听到……面对这种事，每个人的处理方法都不相同。有人会立马分手拜拜再也不见，也有人疯狂打击报复直到对方知错。但也有人思来想去舍不得分手，最后还是忍着过下去……你们会是什么态度呢？能忍的，都是勇士。一次两次也就罢了，但如果对方出轨几十次，那，你打算怎么办呢？最近美国就有一个令人震惊的劈腿渣男……JasonMaxiell，是一位前NBA篮球运动员，自2005年到2013年在底特律活塞队效力，也在奥兰多魔术队呆过一段时间。他和妻子BrandiDuncan相识于17岁，两个人可以说是青梅竹马的一对情侣。他们感情一直很好，有句话怎么说的？患难见真情。他们两个在一起很多年，可以说一起经历了不少风雨。2007年，Brandi不幸被确诊为卵巢癌。为了鼓励爱人，Jason在Brandi化疗掉发的时候还剃了光头，十分感人。在Jason的陪伴下，Brandy最终战胜了癌症。这对情侣最终在2009年走入了婚姻的殿堂。举办了粉红色主题的浪漫婚礼：当时，很多NBA球员的妻子都参加、见证了他们的婚礼。时至今日，他们两个已经结婚8年，还有一个6岁的儿子，生活看起来幸福美满，羡煞旁人。但，每段婚姻都不是十全十美的，总会遭遇各种各样的危机。他们也不例外。Jason一直有酗酒的不良习惯，而且存在婚内出轨行为，两个人的感情不免出现一些裂痕。所以他们一起去了一档叫做'Iyanla:FixMyLife'（伊雅拉：改变我的生活）的节目，希望能改善二人的关系。节目主持伊雅拉·范森特（IyanlaVanzant）是著名脱口秀主持人奥普拉钦点的专家。自2016年节目播出后引起很大反响，好评如潮。就是由这样一位情感专家指点的节目，按理说会对夫妻俩的感情有所帮助。但没想到，这档节目揭露了Brandi最不想知道的真相……首先，Brandi吐槽了Jason的出轨行为，说他在结婚这8年里，出轨了8次，虽然很痛苦，但她都忍下来了。然而，令她没想到的是，Jason在节目中坦陈，自己在婚姻中和50多个女人发生过关系！听了这话Brandi当场崩溃，气得摔门而出……说她老公的行为“太恶心了！”眼看着Brandi哭得不能自已，主持人赶紧抱着安抚她……场面一度混乱……你以为这样就完了吗？不，这还不是高潮……Jason在另一个单独的采访中承认自己和341个女人发生过关系！这……正常人听了都会疯掉吧？作为妻子的Brandi心里一定也是万千匹草泥马呼啸而过……然而这位大哥是咋解释的呢？他首先声明自己没有性瘾，还说“当时的情况就是会发生啊……我不知道我在找寻什么，还是想通过这种方式收获些啥……但我确实这么做了。”劈腿还要找理由？这个节目播出后在外网上炸开一片，很多人讽刺Jason这一年在球场上没出什么动静，但是四处传“球”也没闲着。有人说“JasonMaxiell和341个女的睡过。在他和Brandi过去的8年婚姻里。三百、四十一、个。我的天哪。”“这还不是最惨的。最惨的是姐们儿以为他只劈腿过8次（哭）。”虽然很多NBA球员都被爆出一夜情，甚至传奇球员张伯伦还声称自己和2万多个女人睡过，但像Jason这样婚后出轨如此多次的，还真是不常见……后续故事怎么样呢？老公出轨了几百个女人，还不分手留着过年吗？是可忍孰不可忍啊！但，故事的走向却出乎意料……这个节目其实一年前就录制好了，只不过现在才播出。翻翻Brandi的ins，一片岁月静好，没事儿跟姐妹吃吃饭、拍拍照、参加个party、卖卖化妆品，有时候晒晒儿子……看起来逍遥得很。他俩也不像吃瓜群众想的那样离婚撕逼之类的，反而……更恩爱了？8月2日是他俩结婚9周年纪念日，Brandi的ins上发了一段感恩美好爱情的帖子，放出了真心示爱，也表达了原谅……配文是：“‘真正好的关系是，你们可以像敌人一样对打，像最好的朋友一样大笑，也能像灵魂伴侣一样爱对方。’和他在17岁相识，看看上帝让我们走到一起……一生的挚友！”Emmm……就连评论区网友都看不下去了……不过这毕竟是人家的家务事，祝他们开心就好……