就在前天，全球人民都在为同一件事刷屏——“十一罗汉”系列电影终！于！回！归！了！预告片发布5小时，关键词#Oceans8登上Twitter热搜No.1。只不过这一次，行走的荷尔蒙从11硬汉，变成了8大女主。上周二才发布了海报，电影主题是“硬币总有两面”：片名定了：Ocean’s8，大陆版叫《瞒天过海：美人计》，台版叫《瞒天过海：八面玲珑》，预计于2018年6月8日在北美首映。Imdb期待度上涨很快。第一张剧照流出来时，已经有人表示“弯成蚊香”。看到卡司，也是让人心停了一拍。看到预告片，我为剧组的操作感到窒息。还有什么，比看到8位女神同框互撩飙戏，更振奋人心的呢？桑德拉·布洛克，率先确认领衔女子军团。这次她将扮演超级大盗丹尼·奥申（“十一罗汉”男主角）的妹妹黛比·奥申。预告片一开始，她穿着囚服接受审讯，表示自己如果出狱，会追求“简单的人生”。结果，却带领其他6个身怀绝技的女大盗，在好莱坞著名派对METGala，上演一出年度大戏。和她搭戏的还有谁大魔……魔王凯特·布兰切特？撩完了小白兔还不收手，现在又和桑婆组cp吗？！看来已经有cp党了啊。还有安妮·海瑟薇似乎是小公主的人设？她和女子7大盗会猜出什么火花？香蕉姐莎拉·保罗森，新晋艾美影后的加盟，想想就好激动！Riri蕾哈娜都来了！简直是欧美娱乐圈的大狂欢！海伦娜·伯翰·卡特这次又是一个神经质的角色，她的加入是剧组的实力保证。《明迪烦事多》的编剧、主演敏迪·卡灵。美籍亚裔说唱歌手奥卡菲娜Akwafina饰演一位魔术师，预告片中的表现很灵巧，应该能给电影添不少彩。此外，男罗汉系列的主演马呆萌还会在本片中露脸哦。配角名单摆出来也吓死人。金·卡戴珊，维密天使，Vogue主编，“美渣”……剧组是想趁机开个娱乐圈趴梯吧？“罗汉”三部曲2001年刚诞生时，就引起了轰动。尤其是第一部，反响真心不错。第二、三部嘛，也就国内网友很给面子了，总分在7以上。其实光看男神眉来眼去就已经很带劲了，谁还要管剧情啊！“罗汉”重启计划早在2014年首次被杰瑞·温特劳布（JerryWeintraub）提出，他曾负责原版三部曲的制片工作。结果老爷子2015年夏天去世了，“罗汉”系列电影导演史蒂文·索德伯格（StevenSoderbergh）和主演乔治·克鲁尼就接过了制片的任务。当时已经有了剧本雏形。这次主演人数从11减到8个，但全是女主，随便排列组合，之间的chemistry都满到溢出屏幕啊！女王和谁在一起，都像在撩妹儿。看这眼神儿……桑婆的眼神也很有爱！妥妥的瞪谁谁怀孕心颤。大魔王x桑婆，这是欧美版的鬼怪吧！但桑婆和香蕉姐也很有爱啊！三个人同框，也没毛病。国外网友已经受不了这波操作了……国内网友也已开始搓手脐带了！8个人的排列组合，我数学不好先算一会……先说你站哪一对！Ref：https://www.youtube.com/watch?v=MFWF9dU5Zc0&index=1&list=PLVfin74Qx3tW5HadiqxyOJGgAqO0bHtmChttp://www.imdb.com/title/tt5164214/https://movie.douban.com/subject/26654269/https://en.wikipedia.org/wiki/Ocean%27s_8https://www.hollywoodreporter.com/heat-vision/oceans-8-trailer-was-perfect-way-cap-2017-1069455