这两三年，古琦Gucci火遍各大时尚圈。华丽花哨的设计，噱头十足的图案，让不少迷妹们心心念念，不是想来个包治百病，就是想当“弄潮儿”，穿上鲜艳亮丽的套衫。（图源：GUCCI）不过，古琦可不仅仅只有华丽的包包与衣服。奢华艳丽背后，藏着的，是一堆比昂贵箱包更精彩的爱恨情仇，甚至，还发生过血腥恐怖的买凶仇杀。现在古琦是花仙子，当年，可是最凶狠的黑寡妇。（图源：Telegraph）故事回到1972年，MaurizioGucci，古琦的第三代接班人。他高挑、帅气，风流倜傥，被人们称作古琦王朝最后的公子。（图源：Wiki）这一年，他邂逅了米兰当地的一位名媛，和他同龄的Patrizia。不过，姑娘家虽然有钱，和古琦家的公子比，气质上的差距可不是一点半点。一个是奢侈品品牌的贵族后代，一个靠开卡车的父亲一夜暴富，这样的家庭差异，为他俩的关系，埋下了地雷。（图源：Telegraph）他的父亲，肯定是反对的，讨厌土豪千金的家庭背景，嫌弃她没文化，最重要的是，Patrizia是一个性格极其冲动粗鲁的女人。父亲说，这样的女人，根本不配当古琦的女主人，如果娶了她，古琦的一分钱他都别想拿到！（图源：Telegraph）但古琦公子，不可救药地爱上了这个土豪千金。1972年，顶着家族的压力，被爱情冲昏头脑的公子，在女方一家的支持下，不顾一切的举行了盛大婚礼。（图源：Telegraph）眼看生米煮成熟饭，Maurizio的父亲气的要和他断绝关系。父子俩僵持了长达两年的时间，关系才有所缓和。而这一切，Patrizia看在眼里，乐在心里。她曾经对人说过：“我宁愿在我的劳斯莱斯里坐着哭，都不想在自行车上笑。”（划重点：不是宝马，是劳斯莱斯…）（图源：Wiki）嫁给了古琦的最后一位公子，就相当于领到了掌控古琦的入场券，她等待着，坐享其成的那天。婚姻触礁，怒起杀气婚后的十年，夫妇两人的关系还算和睦，生了两个女儿。1983年，Maurizio的父亲去世后，他顺势上位，成为了古琦的大当家，掌握着几亿美元的生意。（图源：Telegraph）而就是在这时，Patrizia瞄准机会，想乘势上位。但监管自己多年的父亲刚走，老婆又想掌权，Maurizio十分不乐意，两人的关系变得微妙起来。好景不长，古琦渐渐开始走下坡路，最后因为经营不善的原因，陷入了危机，最后不得不出售股份，数十年的家族产业，最后易主他手。（图源：Telegraph）一系列变故后，Patrizia怒火中烧，指责老公的不是，没了钱、没了名，公司也成了别人的，嫁给你，有什么用？！（图源：DailyMail）面对老婆的歇斯底里，一向选择忍耐的Maurizio，彻底跟她说了再见，和一个年轻的金发女郎同居了。Patrizia怎么可能受的了这种委屈？她可是从小被暴发户父亲宠大的千金，一个年轻女人，怎么敢在她面前造次？（图源：Telegraph）1985年，两人分居后，Patrizia开始长期跟踪分居的丈夫。她反反复复地打电话威胁丈夫，说自己一定会杀了他，让他为背叛她付出代价。Maurizio提出了离婚，答应每年给她63万的补偿。但她只说了一句：“就这么点儿？就想打发我？这不过是你的一点皮毛钱罢了！”她要更多补偿，两人僵持不下。（图源：Telegraph）****，重回奢华生活在长达五年的跟踪、监视、电话威胁后，Patrizia变得愈发歇斯底里。五年过去，她仍然不能接受老公身边的女人不是自己。1993年，两人终于离婚。但她始终觉得，古琦的女主人，位高权重的那个位置，应该是自己的。这口气，除非他死，否则绝对咽不下去。（图源：Telegraph）Patrizia终究还是走到了这一步。1995年3月27日早晨八点半，正准备去办公室上班的Maurizio，在门口被枪击身亡，背部三枪，头部一枪，枪枪致命，当场身亡。（图源：Telegraph）他死后不到三小时，Patrizia亲自把丈夫的小女友踢出了两人的奢华公寓，带着两个女儿住了进去。甚至在葬礼上，她戴着黑头纱，没有一滴眼泪。丈夫死后，她坐拥他剩下的财产，重新开始了奢华的生活。哭，没必要。（图源：Telegraph）杀死丈夫的人，是Patrizia通过朋友介绍，花重金聘请的职业杀手，做事滴水不漏，一切按照计划完美执行。警方面对这周密的杀人计划，持续调查了两年，但始终没有线索突破。（图源：Telegraph）人人都心知肚明，杀死Maurizio的，除了她，不会有其他人。但没人知道，她是怎么办到的。（图源：Telegraph）直到两年后，Patrizia的共犯，那个帮她介绍杀手的人，不小心给有心人士说漏嘴，这才被警方顺藤摸瓜找上了门。一切，都走向了幻灭。全身名牌上庭，一辈子都不工作重回两年的奢靡生活后，Patrizia锒铛被捕，意大利人为她取名“黑寡妇”。（图源：Telegraph）但黑寡妇可不是省油的灯，每次出庭时，都穿着古琦的奢侈套装，还成功向法官申请了美发师服务。（图源：Telegraph）她不可一世地盛装出现在法庭，面对谋杀的指控，毫无反悔之意。最终，她被判26年有期徒刑，四个共犯也分别被判重刑。（图源：Telegraph）一切尘埃落定，曾被尊称为古琦夫人的她，如今成了被人们称作黑寡妇的阶下囚，她的奢华人生，就此定格。（图源：Telegraph）2011年，因为健康原因，63岁的黑寡妇被法官允许狱外服刑，但前提是她得参与社区工作。这位奢侈一生的豪门贵妇，竟然如此回答：“谢谢，不用了，出狱要工作就算了，我这辈子都没有工作过一天。”（图源：Telegraph）直到2014年，她终于同意了狱外服刑，通过熟人，找了个设计珠宝的工作。平时穿的衣服，也从古琦的套装，变成了连锁品牌的大牌仿品。两个女儿，继承了父亲的巨额财产，却也切断了和母亲的联系。Patrizia说：“如果我还能见到Maurizio，我会告诉他我很爱他，他对我很重要。不过，他肯定不这么想。”（图源：Telegraph）爱你爱到杀死你，最可怕的爱，大概就是这样不计一切的占有，最后却只落得一场空吧。