刚刚落下帷幕的第70届艾美奖颁奖典礼，决出了包括最佳剧集、各项最佳男女主角、最佳男女配角等奖项。之前大热的限定剧集，由卷福BenedictCumberbatch主演的《梅尔罗斯MELROSE》遭遇暴冷，一个奖项也没收，有些遗憾。不过，奖项上失意的卷福，生活里却收获了大惊喜，因为，卷嫂SophieHunter又要给家里添娃娃啦！颁奖礼前的红毯上，身着艳黄色礼服的卷嫂小腹略显，在剪了超短平头的卷福细心呵护下走了红毯，也正式宣布了家族新成员的到来。两口子戴上墨镜，非常有范儿了！结婚三年多以来，Sophie已经生了两个儿子，大儿子Christopher六月刚满3岁，小儿子Hal去年三月出生。有不少网友说，希望这一次，真的能有个女儿啊～结婚以来，卷福的事业一直处于进阶状态。《夏洛克》之后，不仅出演了《星际迷航》、《模仿游戏》，还拿下了漫威宇宙里的重要角色奇异博士。出席各大颁奖礼，拿到奥斯卡提名，卷福已经是英国演员里的代表人物。细心的粉丝们发现，每一次出席重要场合时，卷福都会携同太太一起出席。嘘寒问暖，细心备至。每一次，都是大型虐狗现场。眼里对老婆的爱意，甜地旁人想尖叫。对比知名度超高的老公，卷嫂Sophie一直非常低调。但她的低调却带着才气满满的“奢华”。大概就是“那该死的魅力”，让卷福倾倒。1978年出生，比卷福小2岁的Sophie，从小在充满艺术氛围的家庭长大。她是英国钢琴家JuliusDrake的侄女，祖父是曾经为女王服务过，拿到过巴斯骑士勋章的陆军军官。良好的家庭背景，也为她提供了良好的教育环境。在伦敦念完女子高中后，Sophie考到了牛津大学，选了语言专业的同时，着重学习了法语和意大利语。但Sophie的才华并不仅止于此。毕业后，一向对舞台戏剧超级感兴趣的她，搬到了巴黎，在戏剧学校潜心学习了两年。毕业没多久，因为深爱先锋戏剧，又转战纽约，跟着知名的戏剧导演AnneBogart学习导演和编剧。从纽约开始，Sophie开始了先锋戏剧导演的职业生涯。创立戏剧公司的同时，还成了著名的伦敦西区皇家宫廷剧院，和纽约百老汇布罗德赫斯特剧院的副导演。29岁时，凭借着一手创作和导演的先锋剧，她拿到了英国最重要的戏剧奖项之一，SamuelBeckettAward。但会写剧本，会导演并不是Sophie唯一擅长的领域。她精通法语、意大利语，也弹地一手的好钢琴，音乐创作，也难不倒她。她出过自己的法语唱片，也发行过英文单曲《SongsforaBoy》，也和其他音乐人一起谱曲，发行过合作曲。MV里，浅浅吟唱法语的Sophie，年轻稚嫩，充满灵气。在很久以后，卷福和卷嫂宣布订婚时人们才知道，两人在十几年前就因为在同一个戏剧圈里，早已经认识。也许正是Sophie的才华和魅力，深深吸引了卷福。牛津大学毕业，会说流利法语意大利语，拿过编导大奖，会唱歌谱曲，Sophie还有另外的才华。2004年的时候，她出演了自己的第一部电视剧，演了小小的配角。古装、现代，喜剧、剧情，十分多样。也正是在演戏的场合，认识许久以后，Sophie和卷福有了第一次银幕接触。2009年，两人共同出演了电影《滑稽戏童话》。光的眼神，看的人一惊。但第一次合作，两人并没有立刻擦出爱的火花。第二年，Sophie和交往很久的雕塑家男友分手，恢复了单身。而卷福接下了改变人生轨迹的《夏洛克Sherlock》，两人又像平行线一样，似乎再也没了交集。Sophie继续着自己的先锋导演工作，从2010年到2013年，指导了三部先锋戏剧，从2011年的《Lucretia》，再到2013年收获许多好评的实验戏剧《69度以南》。不过兜兜转转一圈，2014年，卷福和Sophie在认识的第17年后，终于确认了彼此。11月，卷福的爸妈在报纸上刊登了儿子儿媳订婚的消息，一时间引起了粉丝们的热议。人们对Sophie无比好奇，但都在了解了她之后，给予了满满的祝福。Sophie为《VOGUE》拍摄了自己的选婚纱行程，穿着华伦天奴定制婚纱的她，真可以说是气质如兰了。而卷福不仅在出席公开活动的时候虐狗，连总结2014年的时候也说：“我知道家在哪，心在哪，中心在哪，现在在哪，永远在哪，那就是SophieHunter，我的未婚妻。”36岁的卷嫂，这“该死”的魅力！果然才华横溢，比空空的大脑更能吸引男神…第二年情人节，怀有身孕的Sophie正式成为了卷嫂，两人也至此开始了大型虐狗现场…怀着大儿子的卷嫂，婚后不久，穿着超美的红色晚礼服，和卷福一起走了红毯。三步一嘘寒，五步一亲亲的节奏，成了那一届奥斯卡红毯上的亮点。老公提名最佳男主，卷嫂各种鼓掌，骄傲无比。后来的晚宴派对，卷福也是high到飞起…同一年，卷福又接受了女王授予的大英帝国勋章。刚生完不久的卷嫂，盛装出席，又是拍背又是抱抱，呵护备至。各种私下场合里，卷福卷嫂两口子也超级亲密。探班《奇异博士》的拍摄，走上来就是熊抱看网球比赛，highfive拍手也是必备只能说，爱的眼神，真的可以甜到单身狗们流泪…希望有了第三个娃的卷福卷嫂，一直这么甜下去。虐吧，不要管我们，再猛烈一些！