一直关注报姐的小伙伴，可能对这位大佬有点印象。我们工作室大佬：社会你猫哥10W+（这个名字是一个美好的寓意！）温顺的时候怎么摸都一脸享受的样子；但生气的时候，动不动就要挠人，而且是手脚并用…于是每天上班，手上都会出现各种伤痕，但还是玩猫玩的乐此不疲…结果今天一上班就在网上看到这样一条新闻，可以说是浑身冒冷汗了:吓得我赶紧摸了摸自己的脖子…被猫病感染真的这么可怕吗？根据《新英格兰医学杂志》（新英格兰在美国东北部），一位来自密苏里州的68岁的猫奴最近被诊断出患有腺性兔热病（glandulartularemia）…而这个病毒正是他的宠物猫传染给他的！造成这种病的土伦法兰西氏菌（Francisellatularensis）遍布世界各地，但对人类构成威胁的菌株主要发生在北美洲…这种细菌可以生活在各种动物体内：哺乳动物，鸟类，爬行动物，鱼类…并且可以在土壤或水中生存很长时间…当合适的宿主（这次是那只家猫）摄入了污染的水或有机物，被蜱虫等害虫咬伤，或者皮肤和感染源接触时，就会会被感染…而患病的这位猫奴，就是散养猫的！白天猫猫会自己出门玩耍，估计就是在这个过程中感染了病毒…这位患者是在症状出现后2个月，才前往医院就医…医生直接就告诉他，如果不马上进行医治，病毒很可能会致命…脖子上的肿瘤，实际上是三个受到感染后高度肿胀的淋巴结。淋巴结是人体的免疫系统的一部分，在细菌感染后会制造淋巴球（一种白细胞）来对抗入侵的病菌…肿胀的淋巴结往往就预示着，很严重的病菌感染了…图：人体头部淋巴结分布而就在患者出现症状前两天，他的猫就离奇去世。兽医也没有做严格的检查以确定死因。现在看来，死因一定是因为病菌感染吧。庆幸的是，在及时做出诊断之后，患者就通过抗生素恢复了健康。最后医生还是表示，从猫身上感染土伦法兰西氏菌是一个低概率事件。如果你养了猫猫，应该更加关注弓形虫原病，因为这种病可以堵塞人类患者大脑，并改变患者的行为。看到这里，10W+老师也不经认真了起来…我们当然都希望自己的宠物健健康康的。但很多人因为不了解，或者懒，不给自己的宠物打疫苗。这是对宠物和自己都不负责的一种行为了。还有那些遛狗时不拴牵引绳，一个劲解释“不会咬”的狗主人，是真的缺少公德心…猫狗的一次舔舐可以给人类带来超过数百万种人体没有的细菌，而且数小时后仍然能依附在人体皮肤上。这些病菌可以通过眼睛、口鼻、或者伤口进入人体…所以即使猫或狗没有用牙齿咬你，即使没有外伤，仅仅是友好地舔你手指，都可能是非常致命的…一位来自威斯康辛的画家GregManteufel，就因为狗狗唾液的感染，经历了七次手术，不得不截肢…而且是，四肢，都被截肢了…包括他用来工作的双手…他感染的病毒是二氧化碳噬纤维菌（Capnocytophaga），一种常见在狗唾液里的病菌。这种细菌不会使狗狗生病，但如果它被传播给人类，可能会导致严重的败血症和致命的感染性休克…患者在感染前参加了一次生日聚会，与聚会上很多狗狗进行了亲密接触…“可能是一只狗舔了我的手，然后我揉了揉眼睛或嘴巴或其他什么部位，因为我身上没有任何划痕或咬伤，露出疮或类似的东西。”图：患病前的Manteufel当他来到医院的时候，他的脸和四肢已经变成了黑色和蓝色…他的身体因为感染，四肢的血液循环逐渐减少、四肢逐渐坏死…医生不得不截断他的双腿。两周后，他们还移除了他的前臂。图：患病前的Manteufel和狗在一起根据美国疾病预防控制中心的报告，感染了这种病毒的患者，每10人中就有3人死亡，并且是在症状出现后24至72小时内就会发生死亡…Manteufel一生爱狗，和我们很多人一样，非常喜欢和猫狗亲密接触…几十年都没发生什么，病毒来的毫无征兆，说截肢就截肢，画家再也拿不起画笔了…所以在这里报姐提醒大家，不论是多么亲近的猫猫狗狗，在玩完之后一定要洗手，千万不要用嘴亲。哪怕是一起生活了十多年、打完疫苗的家庭成员，也不能掉以轻心。因为他们随时有可能感染新的病毒…猫和狗毕竟不是人类，不会有人类的卫生习惯，你永远也不知道他们背着你都吃了什么。这就要求我们在生活中要格外注意…之前就有朋友和我说，自己猫猫特别喜欢和自己亲亲，作为铲屎官也真的受宠若惊…直到后来发现自己的猫咪一直在喝马桶水…从此以后就坚决分床睡了。