前不久，英国迎来了历史上少有的寒冬，连不怎么下雪的伦敦，都有了白雪皑皑的清晨。雪这一来，英国的吃瓜群众们，各种兴奋激动，在社交媒体上分享自己的喜悦之情。有兴奋到不能自已的…分享自己对雪之观察的…未雨绸缪准备迎接大雪天的…反正就一个心情：下雪了，鸡冻！！！GIF英国人民对雪的喜爱和稀奇，可以说是非常有群众基础了。其实，不仅是吃瓜群众们稀奇下雪，英国王室对雪的喜爱，也一直在世代间传承。戴安娜王妃和哈利王子、威廉王子夫妇从女王大人到戴安娜王妃从查尔斯王储到威廉王子夫妇和哈利王子，再到新晋的乔治小王子和夏洛特小公主，英国王室最爱的冬季运动，就是滑雪。不过，就像最开始提到的，在英国，下雪虽然有，但是能够撑起优秀滑雪场的鹅毛大雪却不常有。GIF正因为如此，热爱滑雪的皇室成员们，每到冬季，都会拖家带口，跑到法国和瑞士阿尔卑斯山区的滑雪场过把瘾。戴安娜王妃在世的时候，就经常带着小王子们去滑雪。她是滑雪高手，每次去滑雪，都能被记者拍到在雪道上享受滑雪乐趣、身手敏捷的美丽模样。戴安娜王妃对滑雪的喜爱，也影响了两位小王子。两个萌萌的小朋友，在妈妈的带领下，坐着雪场的滑雪板，横冲直撞。要不就是艺高人胆大，不要教练和妈妈的陪伴，自己上坡道开始一展身手。小时候的哈里王子和威廉王子母子三人，坐缆车上雪场山顶滑雪的照片，成了英国王室传统滑雪旅行里的经典一幕。威廉和哈利的童年里，有妈妈、有滑雪，十分幸福。戴安娜王妃不幸离世后，威廉和哈利对滑雪的热爱仍然没有减弱。他们的父亲，查尔斯王储，对滑雪也非常热爱，年轻的时候就经常去瑞士的雪场参加滑雪活动。左二为查尔斯王储戴安娜去世后，他开始带着正值青春期的王子们一起，去他最喜欢的瑞士滑雪场。不常被拍到和儿子们嬉笑模样的查尔斯，在滑雪场也卸下威严，和儿子们玩儿的不亦乐乎。就这样，一年又一年，不管是和妈妈的幸福时光，还是之后和父亲一起的滑雪体验，王子们渐渐长大，滑雪这件事，早已在心里生根发芽。去年，已经是两个孩子爸爸的威廉王子，就带着凯特和一双儿女，第一次以家庭旅行的名义，去了法国阿尔卑斯的滑雪场。王子夫妇抱着孩子们拍摄的家庭照片，仿佛让人看到了二十多年前，戴安娜王妃和威廉哈利笑容满满的样子。要是戴安娜能够看到的话，一定会非常欣慰吧。对于英国王室来说，对滑雪的热爱，就像一个家庭传统一样，一代一代地传承下来。