提到，很多人脑海中想到是那个他扮演了17年的金刚狼是肌肉炸裂、荷尔蒙爆棚的他然而过去几年，狼叔其实一直在与病魔做着斗争3年前，狼叔在拍摄X-men系列电影的时候，发现自己鼻子上长出了红点在妻子的督促下他才去做了检查，最后发现他患上了基底皮肤癌（皮肤癌最常见类型之一）在这3年中，狼叔一直遭受皮肤癌的困扰，病症6度复发他接受了多次手术和治疗今年2月的时候，狼叔在Ins上发了一个帖子告诉大家他已经切除第六次复发的癌细胞在医生的治疗和帮助下，他现在的状况良好过去几年狼叔一直在用自己的例子提醒大家：要定期去检查身体，并且一定要注重涂防晒霜“如果你没有做任何防晒措施的话，你真的不知道会发生什么事”狼叔表示他以前一直就没有涂防晒霜的习惯，从小家人也没有叮嘱他要防晒所以他以前就一直这么啥也不涂就在太阳底下晒，经常暴露在强烈的紫外线下直到妻子让他去检查鼻子上的红点，他才意识到事情的严重性在最近的一次采访中，狼叔再次用自己的经历提醒大家一定要好好防护自己，尤其是要意识到防晒霜的重要性“不要像我一样。你们要记得涂防晒霜。我以前就是一个完全不涂防晒霜的蠢货”“这是世界上最好预防的一种病了，所以不要像我以前一样，要涂防晒”基底皮肤癌是皮肤癌最常见类型之一，与日光照晒有密切关系，所以会多发于日光照晒的头、面、颈部或手背等处最开始的症状表现为局部皮肤略呈隆起、淡黄色或粉红色小结节，仅有针头或绿豆大小尽管基底皮肤癌的恶性程度低，罕见转移，但对人的身体健康还是会造成不好影响。如果长期患病而未行治疗者或求治时已为时过晚，就可能会因为癌肿已侵犯脑组织或大血管而致死所以要定期做身体检查，也要注意自己的皮肤状况。发现身体出现可疑的斑点之类的，就和狼叔一样及时去做检查在预防上也是狼叔叮嘱的那些，从青少年时就应注意防止过度的日光曝晒，然后要注重防晒，涂防晒霜狼叔表示自己现在再也不“懒”了，还会定期去检查大家也一定要好好防护自己的身体喔~~source：http://www.ladbible.com/entertainment/celebrity-film-and-tv-hugh-jackman-urges-fans-to-wear-sunscreen-following-skin-cancer-battle-20171221https://au.be.yahoo.com/entertainment/celebrity/a/38374676/greatest-showman-star-hugh-jackmans-skin-cancer-regret-in-sydney/http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-3437491/Hugh-Jackman-FIFTH-skin-cancer-two-years-removed-nose-urges-fans-use-sunscreen-check-ups.htmlhttp://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-4221160/Hugh-Jackman-SIXTH-skin-cancer-cut-nose.html