Kolohe是一只可爱的小狗，它才九个月大，但是因为得了脑部退化疾病，它的生命开始倒计时。上周六，它的主人Stephanie知道它大限将至，决定带它到他们曾经经常去的最喜欢的森林里，让它能够在那里安息。主人还制作了一本相册集，里面是Kolohe从小到大的照片，见证了它一路的成长。Stephanie说，她做这个相册，只是为了能够减缓一点自己失去Kolohe的痛苦，因为他们相处的时间太短暂了，离别来得太快了。分享这个相册也是为了能够抚慰那些不得不与自己的宠物被迫分离的人们，相聚的时间总是短暂。“你是在我跟Michael结婚的那周出生的，我们期待着你的到来，感觉等了很久很久，其实有一些事我从来都没有跟你说过。”“其实领养一只哈士奇让我特别紧张，因为我知道你需要很多很多的运动，我一直怀疑自己是不是真的能满足你运动的需求。”“你渐渐地把我变成了一个爱跑步的人，我们两个的联系也越来越紧密。我每个周末都计划着能带你去狗狗公园。看着你跟你的狗狗朋友们一起追逐玩耍成了我一周里最开心的时候。”“在我们发现你是个爱掉毛的哈士奇的时候，我也很紧张，因为我每天得拿着吸尘器跟在你后面。”“但是你的毛茸茸很快就成了我的最爱。抱你的时候就像抱着一团云，你就是最最柔软的枕头，谢谢你能够在我哭泣的时候，用你超级柔软的毛皮为我擦掉眼泪。”“我决定养狗的时候就跟我结婚的时候那么紧张，我不知道自己是不是能处理好这个人生的新阶段。”“现在，我已经无法想象我们的新生活最开始没有你的参与了，作为一对夫妻，因为你我们更加亲密，更加靠近彼此，你点亮了我们的生活，我已经无法想象我的人生中没有你的存在了。”“在你成了一个耍赖、闯祸专家的时候，我也特别紧张。”“你就是一只蠢萌的哈士奇，你会去挖池塘里的淤泥，然后逃到邻居的家里，你有时候也会表现得特别听话，以至于兽医会来问我们，你家的哈士奇是不是傻了，不然怎么这么听话。”“爱你太深也让我紧张，因为总有一天我不得不面对让人心如刀绞的离别。”“但我没有想到这一天来得这么快，我到现在都不敢相信我们要跟自己才九个月大的狗狗永别了。”“脑部退化疾病这么快就把你从我们的身边夺走了。”“我多希望自己能够带走你所有的痛苦，能够让你一直留在我们的身边。我愿意一直一直地照顾你，不管是九个月还是九年，只要你还能继续跟我们在一起。”“我希望你能看到我们将来的宝宝出生，然后舔他们可爱的小脸蛋。我希望你能度过自己的第一个圣诞节，你的第一次看雪，你的第一次生日。”“我们很爱很爱你，Kolohe。能够有你作为家里的一员是我们的幸运。”希望Kolohe能够在天堂无病无痛、快乐地生活，就像它的主人所希望的那样。Source：https://www.boredpanda.com/my-depiction-of-puppy-heaven/?cexp_id=7408&cexp_var=3&_f=trendinghttps://www.instagram.com/stephaniejarstad/https://www.instagram.com/kolohe_the_husky/