用动物进行科学实验，尤其被用作药物实验，一直都是一个有争议的话题。最近，有国际动物保护组织（ADI）的人员用隐蔽摄像头，在欧洲最大的灵长类动物研究中心，拍到了一段视频。在视频一开头，就警告说，“本视频含有一些让人不舒服的画面”：在视频当中，待实验的猴子们，都被单独关在一个个小小的铁笼子里面，实验人员时不时过去检查一下，“如同牢房一样”一些猴子由于无法适应，在小笼子里面上蹿下跳，惊慌失措，为了让猴子冷静下来，实验人员直接隔着笼子就开始给他们注射镇定剂：也许是为了保证实验的有效性，很多猴子在实验的过程当中，虽然都很镇定，但是仍然保持着一种清醒的状态。也就是说，猴子们是知道人类在它们身上的所作所为的。比如，在给猴子纹身（可能是在给猴子进行实验编号的纹身）的过程当中，猴子还在不断的吐舌头眨眼睛：在对猴子进行眼睛部分的实验时，如果你仔细看，就会发现，猴子的手摸了一下实验人员的衣领，似乎是在乞求。最后猴子似乎实在忍受不了了，就把头偏了过去。所以，我们可以看出来，在实验的过程当中，这些猴子是可以感受到疼痛的！就连刚刚出生不久的小猴子，都要被用来进行镇定剂的实验：结束之后，这些猴子会在被放进一个大点的笼子里，可是这个时候，这些被实验过的猴子，连站都快站不稳了：最后，这些被实验过的猴子就会被杀掉。它们就像是一个个没有灵魂的物件，在被人们使用完了之后，就被当作垃圾一样，无情的被抛弃。整个过程中，这些实验人员似乎并没有觉得自己这么做有任何不妥，反而还有些“乐此不疲”：这个视频实在2017年开始拍摄的，然后在今年的9月1日发布了出来，因为这一天，是国际灵长类动物日（InternationalPrimateDay）。作为欧洲最大的灵长类研究中心，这里有超过1600只的猴子。其实，这个实验室在很多年前，就已经开始在猴子身上做实验了：在2008年的时候，就有人呼吁要停止这里的动物实验，但是对于人们的呼声，他们选择了充耳不闻。这次视频爆出来之后，又一次引起了广泛的争议，也许是因为猴子和人类是“近亲”，所以被越来越多的用来进行药物测试。有调查显示，在科学实验当中，灵长类的实验数量增加的非常快，从2016年的95只，增加到了2017年的317只，到了今年，可能更多了……对此，社会各界反对的声音从来没有中断过，经常有动物保护协会的人出来质疑，“灵长类动物和人类之间是存在着差异性的，所以灵长类动物被用于这种研究，是没有任何科学和伦理上的依据的。”而在欧洲的动物福利和动物保护组织的会议上，人们也播放了该视频，专家们也在探讨灵长类动物和其他动物，是否应该应用在科学研究当中。同时，联合国和平使者珍·古道尔（就是在我们课本当中跟猩猩做朋友的科学家）也强烈呼吁，应该逐步取消应用于猴子身上的科学研究，转而采用高新技术来替代。我们必须承认，动物实验确实给人类医学领域带来了巨大的进步，并且减少了损失。每年新药问世的时候，其疗效如何、有没有副作用，都要先通过动物实验之后，才能够投放到临床。而研发一项治疗重大疾病的药物，更是要经过反复的动物实验。过去的几十年间，灵长类动物为小儿麻痹症、艾滋病、肝炎、SARS、手足口病、糖尿病、老年痴呆症等人类重大疾病的研究作出了难以估量的贡献。令人倍感无奈的是，时至今日，人类暂时还没有一项技术能够替代动物实验。但是，我们还是应该尽快寻求一种更稳妥的解决之道。不然，谁能保证，在未来的某一天，《猩球崛起》不会上演呢？诚然，动物实验取得了进步。但是我们对待它们的方式，似乎有点残忍。对于做完实验的它们，是不是被更加温柔的对待，而不是实验完就杀掉，更人道一些？从某种意义上来说，这些被拿来做实验的动物，都是我们人类进步道路上的英雄。每个生灵，都值得被温柔对待。