最近澳大利亚人民似乎有点上火，换做是我们，大家可能都会劝对方多吃点水果。但是这招，对于他们来说却一点都不好使，他们之所以上火，就是因为不敢吃水果...前不久，澳大利亚新南威尔士州的一位母亲，从超市买了两盒草莓回家，可就当她10岁的女儿兴冲冲地拿起草莓放在嘴里的时候，这位母亲突然听到了一声尖叫。女儿的嘴被什么东西刺伤，痛哭不止，她拿起草莓才发现，里面竟然藏着一根针，随后她有检查了盒子里其他草莓，发现另外三颗草莓也被插了针...无独有偶，布里斯本的一家医院中，一名男子正在接受治疗，因为他在食用草莓时，把插入其中的针也吞进了肚子，在同盒草莓中，又发现了另一根针...还有网友在网上晒出了自己的经历，表示自己和朋友买了草莓之后，吃的时候却感觉自己咬断了什么东西，结果看到剩下的草莓中有一根断针，于是赶快去医院做检查...接下来的几日，类似的事情在澳大利亚全国各地都开始出现，不断有人表示自己在购买的草莓中发现了针，身体受到了伤害...之后，这种“藏针”行为已经不仅仅限于草莓，甚至有人在苹果，香蕉等水果中，也发现被人插入了针...一位住在悉尼的母亲当天从超市买了几个苹果，因为注意到了草莓藏针的新闻，她出于谨慎决定将苹果切块食用，可就在她下刀的那一刻，却感觉到了碰到了某种硬物，最后果然在里面发现了针状物...“水果藏针”事件在澳大利亚全国传遍开来，大家人心惶惶，纷纷表示自己不敢随便买水果吃了...眼看着大家一个比一个慌，澳洲政府也马上重视起来，称这种行为是“食物恐怖主义”，甚至有部门直接悬赏10万澳元（50万人民币）缉拿凶手...而最近几天，有消息称，澳洲警方抓获了一名参与藏针的嫌疑人，然而结果却让人大吃一惊，对方居然是个10岁的男孩儿。他表示，自己之所以这么做，只是单纯为了“恶作剧”...不过，这场危机也并没有随着一个熊孩子的落网而结束，毕竟事件已经扩散到了全国，作案的肯定不止一人...而最让人不寒而栗的，是人们担心，一次次类似事件的出现，反而会激起更多人恶意效仿这种行为...千万不要小看这样的恶作剧，只需要用一根针，你就可以让澳大利亚的农业陷入经济危机...因为“草莓藏针”案的频发，澳大利亚的许多民众都直接放弃了购买草莓，就连苹果香蕉的销量也都受到了影响...此外，澳大利亚的许多超市也纷纷将草莓下了架，毕竟客户如果真的吃出问题，自己要赔死。就连隔壁的新西兰，也开始停止从澳大利亚进口草莓。是的，在澳大利亚活生生在上演着一出“莓果恐怖故事”...而且这不仅是澳洲消费者的“莓恐”，其实更是澳洲果农的“莓恐”。因为民众的恐慌，大批的草莓根本就卖不出去，能卖出去的只有10%...万般无奈之下，这些农民只能采取了资本主义经典套路，宁愿埋了也不给你！看着一大批草莓刚刚成熟就被人送入土，看着还是很让人心疼...千万别小看这一埋，他埋的不仅仅是草莓，还可能是成百上千人的工作，果农、供应商、货运司机，从生产到供应上的每一个职位都有可能面临失业。一根针引发的恶作剧竟然完全导致了整个一条农业产业链的崩溃，如果没有亲眼见证，换谁都不敢相信...面对全国性的“莓恐”，各界也开始想尽办法，希望让大家对水果重拾信心，甚至有一农场为了打消人们地顾虑，安装了金属探测器...许多政府官员也希望大家能继续支持本土的果农，表示大家如果实在不放心，以后水果都切着吃就好了，千万不要不吃啊！希望在“莓恐”这段时间，大家能继续支持果农们...总之，所有果农从心底呼喊着我们十分熟悉的某宝口号：“草莓滞销，帮帮我们！”只不过其他人都是在盗用照片骗人，他们这次是真滞销...为此，热心的网友们也纷纷贡献自己的力量，把自己做草莓的独家秘方贡献出来，在网上随便一搜，轻松获得草莓的一百种吃法。（切成这个样子确实不会被扎了...）但是事实证明，澳大利亚民众也是害怕容嬷嬷的，虽然道理我都懂，但是我怕被针扎，在藏针事件彻底消失之前，大多数还是选择避而远之...虽然很心疼澳洲果农，但是这种事如果发生在我们身边，大家也肯定会有所顾忌吧。只希望这样“恶作剧”能早点结束，草莓在澳大利亚重见天日。如果实在没有办法的话...要不...你们也学学我们国内的套路吧...