最近回忆杀颇多，艾薇儿出新专、安室奈美惠要隐退等，牵动着众多老粉的心。不过，一个重磅消息让英剧剧迷激动：时隔近3年，电影版《唐顿庄园》正式开拍了！饰演大小姐LadyMary的米歇尔·道克瑞在Instagram上发了一张监视器的画面，配文是：And...we’reoff（那么……我们开始了）。还发了一张自己和二小姐扮演者劳拉（LauraCarmichael）同框的照片，顿时好像回到了那个大宅子里！唐顿庄园的官方ins账号也确认了开拍消息，粉丝们纷纷尖叫留言：“等不及了！！”、“我的天快上映吧！”、“超鸡冻啊！”、“虽然离开了，但我还是很想你们……”不过这部电影才刚开拍，就算粉丝再着急，也只能等到2019年才能重回唐顿了。现在已经确定的消息是，电影还会沿用电视剧的主要取景地：伯克郡的海克利尔城堡（HighclereCastle）。饰演格兰瑟姆公爵的休·邦尼维尔，发了一张大家在拍摄现场的图：演员们，也基本是原班人马！（这也就是说，我们又能看到颜值担当大表哥了吗？！老演员们已经发了合影，几年后的重聚时刻，仿佛又穿越回了2010年唐顿庄园刚开播的时光。每一个角色都从荧幕走进了我们心里，1912年英国战争期间，唐顿庄园里这一大家子都是那么熟悉。身为贵族家庭的大小姐，玛丽一向是高傲的天鹅。但遇到大表哥马修之后，她逐渐露出了自己最柔软的一面。在一起时狗粮洒得遍地都是，眼神里满满的爱意太让人羡慕！再感叹一下：大表哥不愧是剧中颜值担当！然而好景不长，大表哥意外身亡，玛丽后来的感情生活也是几经波折。玛丽和二小姐伊迪斯之间总有微妙的斗争关系，虽然是姐妹，却总是互相看不上眼。和姐姐相比，伊迪斯好像受到的关注少了很多。但她的感情生活同样让人揪心，每次都在幸福的边缘徘徊。三小姐西珀尔（Sybil）生性活泼，思想也十分大胆前卫，不仅在1910年代穿上裤装，还跑去参加游行集会，勇敢追求爱情。整部剧最可爱的角色之一，莫过于奶奶VioletCrawley，由玛吉·史密斯（MaggieSmith）扮演。玛吉是声望很高的英国演员，曾饰演《哈利·波特》中的麦格教授。奶奶年事已高，但还会管很多事情，喜欢日常傲娇：时不时冒出一些话，把大表哥的妈妈伊丽莎白噎得说不出话：伊丽莎白生气了……她传统、保守，会瞧不起“中产阶级”：但她的本性是善良的，爱护家里每个人，只是“时代变得太快”，她有点跟不上。除了庄园的主人们，几个仆人也性格鲜明，他们的生活和感情一点也不逊色于贵族。这里有忠诚的管家卡森、严厉的女管家休斯太太。憨厚能干的厨娘帕特莫尔夫人、敏感胆小的帮厨黛西：也有心计深重的男仆托马斯：还有受尽坎坷的安娜和贝茨先生：大家有没有注意过其中一名叫做格温的女仆，她的扮演者RoseLeslie还演过《权力的游戏》中女野人耶哥蕊特。对，就是嫁给囧雪的那位……这些人物和故事，像电影一样一幕幕在脑海里快速闪过……最后，繁华落幕，全剧收尾。就像伯爵说的，没有人能阻挡得住时代前进的步伐。也是时候说再见了……自2010年《唐顿庄园》开播后，就获得了极高的收视率，成为自1981年剧集《故园风雨后》后最成功的一部英国时代剧。它还在2011年荣膺吉尼斯世界纪录大全的2010年“全球最受好评的电视剧”，这是首个获此殊荣的英国电视剧。不过在2016年，这部剧也因为收视率下降、演员不再续约等原因而结束在第六季。虽然已经完结，但《唐顿庄园》在很多剧迷心中的地位很高。没看过的朋友可能会好奇：为什么一个贵族家庭和他们的爱恨情仇，会这么吸引人？《唐顿庄园》的故事跌宕起伏，节奏紧凑，历史和个人的命运交织在一起，每集都有新的爆点。再加上剧组肯下血本，据说一集制作费超过一百万镑，所以呈现出的效果十分惊艳。从服饰妆容到内景外景，再到演员演技，几乎无可挑剔。剧中各种服饰令人眼花缭乱，光是三位小姐的衣服就花样百出，细节也是满分：骑马的场景，动用大量马匹：每次晚餐都是超大阵仗，光烧蜡烛就得烧掉不少……因此，到了最终季的时候，虽然观看人数远远不如当年，但仍有粉丝表示不舍。有人说自己是跟着这部剧学习英音的，也有人说自己被其中的服饰惊艳到，像这样的良心剧真的不多了。所以当《唐顿庄园》电影版定档的消息一出，便迅速引发了一波回忆杀。两年前说再见的时候，粉丝们可能没想到这么快就会拍成电影吧。最近，好几部陪我们长大的剧都快要完结了：《生活大爆炸》结局快到了，《摩登家庭》中将有重要角色去世，《权力的游戏》也要迎来最终季……剧中人会离开，好戏会终结，但有什么关系呢？说不定哪天就拍新电影了！