最近，一则新闻震惊网络。浙江瑞安市隆山小学内，一名男家长因为女儿在学校时和同学发生口角眼部被打，在女儿无大伤势正常上学的情况下，心生怨气，竟然携带水果刀前往学校找学生报复，最后导致小男孩伤重不治。有网友认为，再大的矛盾，也是孩子间的问题，父母需要做的是教育和引导，动用暴力，对弱小的孩子报复，实在过于残忍。另一些网友说，先动手打人的是男孩，只是倒霉，遇到了熊孩子长大后变成的家长。上学时期，同学间产生摩擦和争吵不算少，调皮捣蛋管不住手脚，导致双方受伤也时有耳闻。小的，吵吵闹闹就能和好；大的，组团霸凌，甚至发展到性侵暴力等等。这样的情况下，家长老师出面教育时，也许会像网上看到的截图那样，老师在群里告状，爸爸回复“在打了”这样解决。而熊家长，可能会坚持熊下去，毫无反省之心。人们憎恨熊孩子，更唾弃他们背后的熊家长。“小时不学好，长大蹲牢房”的通俗话，每次都能在熊孩子的新闻里出现。可暴力对付暴力时，通常都是两败俱伤。面对这样进退两难的局面，全球各地的家长们，都有操不完的心。前几天，韩国《朝鲜日报》就报道，因为旷日持久的校园霸凌问题，有人竟然开设了“校园暴力专业跑腿中心”。跑腿中心雇佣了一批40岁左右，身体健硕的中年大叔，组成了“大叔抗熊团”，专门帮助那些在学校被欺负的学生。这个“大叔抗熊团”收费不菲，最贵的服务需要200万韩元（约12300人民币）。购买“大叔服务”的家长们，可以通过多种方式，保护正在学校受到欺负的孩子。示意图三重套餐，任君挑选…第一种名叫“大叔套餐”，每天的收费是50万韩元（约3080人民币）。顾名思义，这个套餐，就是几个长相凶狠的大叔，假装自己是被欺负学生的叔叔，每天陪着孩子上下学。找准“时机”的情况下，他们也会单独告诫训导那些熊孩子。示意图第二种名叫“证据套餐”，每天的收费是40万韩元（约2460人民币）。“抗熊团”的大叔们会化身侦探，背着迷你偷拍摄影机，拍摄学生被欺负的画面。证据收集完毕后，他们会把资料交给学校的监管部门，并附上“如果你们再不解决这件事的话，我就会正式向学校董事会提告。我们要明确的解决方案！”示意图第三种，也是最昂贵的一种，名叫“监护人套餐”，总共收费200万韩元（约12300人民币），一共四次。这些大叔会事先查好熊孩子的家长或者监护人的工作单位，然后跑到他们工作的地点示威施压喊口号，大声吼着：“熊孩子的爸妈在这里工作！坏学生的父母在这里！”示意图“大叔抗熊团”一出现，引起了不少韩国媒体的关注，也吸引了很多忧心家长的注意。但这样的方式，真的有用吗？今年8月时，金女士正在读高二的女儿，在学校遭到了8名同学的欺负。8个孩子里，有一个女孩的现男友，是金女士女儿的前男友。出于报复，她们在学校反复骚扰这位学生。示意图偶然在一次上网看新闻时，金女士看到了跑腿中心的服务，于是决定找他们帮忙。她说：“我不能把女儿送到犯罪者出现的学校，报警的话，我很怕最后不了了之。学校对我女儿的情况无动于衷，我只能找其他的办法。”示意图购买了“证据套餐”后，金女士在这些大叔的帮助下，得到了女儿被欺负殴打的影像，最终学校迫于压力，将涉事的两名学生开除，一名被转学，剩下的五个人被罚社区服务。看到这儿，想必很多朋友都觉得大快人心。但这样出于“正义”的私人服务，在高丽大学的金允太教授看来，非常不妥，他说：“私刑也是另外一种形式的暴力。解决校园暴力，得从暴力的根源上改变。”示意图在韩国，霸凌被称为Gapjil갑질，一直是社会的热点话题。从2011年13岁的中学生因为不堪忍受霸凌而跳楼自杀，到每三个韩国青少年中，就有一个有被欺负经历的调查数据，霸凌，是韩国人不能忽视的痛。面对“大叔抗熊团”的出现，不少网友也给出了自己的见解。“我最喜欢‘监护人套餐’，毕竟一切都是家长的错。”有的人认为，暴力的根源在于家庭的教育。“不是学校或者教育系统的锅，问题的根源，在家里。人们应该学会负责任。”也有的人是针对这些大叔的出现，讽刺地表示：“这些‘大叔’估计自己以前也是欺负人的熊孩子。至少现在有人给他们提供工作了…”在这个处处需要与人接触和交往的社会，如何教育好自己的孩子，又如何教育孩子和别人相处，与人为善，是多么的重要。也许就像一位微博网友说的：暴力，是迅速发泄怒气的方式，但永远，不是解决问题的答案。