布罗德莫尔精神病院是英国最著名、安全级别最高的一所医院。它关押着全英国最危险的精神病犯人：连环杀手、纵火犯、强奸犯。图：布罗德莫尔医院1977年，布罗德莫尔迎来了院史上最离奇的两位病人——朱恩·吉本斯（姐姐）和詹妮弗·吉本斯（妹妹）。她们犯下的罪刑是纵火和盗窃。长得一样的同卵双胞胎并不罕见，但吉本斯姐妹的举止让医院的所有工作人员都背后冒冷汗——这两个人不论是声音、行为、表情，都是同步的。就像是，一个人一样。姐妹两人似乎有一种不可打破的契约——她们必须互相依存才能生活。两人之间会用一种别人听不懂的语言交谈。她们会轮流吃饭，如果一个人进食另一人当天就不再吃饭。即便被关在不同的房间，工作人员经常会看到她们有同样的动作…吉本斯姐妹的故事和谜团很快就传遍英国，媒体把这对密不可分的双胞胎称作“沉默的双胞胎”。沉默的双胞胎出生于1963年。姐姐朱恩比妹妹詹妮弗早出生了10分钟。她们的父母是巴巴多斯人（加勒比国家）。在孩子出生后不久，全家搬到了英国生活。图：Havefordwest，双胞胎长大的地方从他们学会说话的那一刻起，朱恩和詹妮弗就开始在私下里使用一种语速极快的，只有两人能听懂的语言。她们是白人学校里唯一的黑人孩子。70年代的英国不像今天这样在种族问题上这么政治正确。外貌上的差异，加上浓重的口音，使得她们经常被同学欺负。学校甚至允许她们提早离开学校，好避开同学的霸凌。这种欺凌使得她们变得更加与世隔绝，她们的生命里变得只有彼此。父母不是没有为帮助她们做出过努力：双胞胎14岁时，她们被送往了不同的寄宿学校，父母鼓励她们各自去独立生活、成长。结果，朱恩和詹妮弗出现了严重的焦虑症和抑郁症的症状，甚至试图自杀…不久之后她们重新住到了一起。这是她们生命中最美好的时光：她们一起写作，写关于暴力和性的小说，作品得到了一些小出版社的认可。她们甚至一起谈了个恋爱，对方是来自美国的男孩子。他们一起成长，一起喝酒、嗑药，就像是那个时代普通的青少年一样。图：姐妹两人多次在日记中提到她们喜欢加州男孩狂欢总是短暂的。她们染上了毒瘾、写作得不到主流出版社的认可，喜欢的男孩子也离开了英国。带着对社会的愤怒，她们开始犯罪：起初是盗窃、抢劫，随后升级成了纵火…就这样，她们最终被法庭判决由精神病院收押，来到了臭名昭著的布罗德莫尔…1980年，英国《SundayTimes》的记者MarjorieWallace因为一次机缘知晓了双胞胎的故事。她被双胞胎离奇的身世所吸引，对她们展开了调查，甚至亲自来到了布罗德莫尔医院进行采访。图：吉本斯姐妹与记者Wallace记者的热情和真诚打动了朱恩和詹妮弗，三人成为了好友。双胞胎的自传《沉默的双胞胎》顺利在1986年出版，成为了当时英国最受关注的非虚构小说。但随着新朋友的加入，以及她们在精神病院受到的折磨，朱恩与詹妮弗之间的关系产生了微妙的变化…她们看到了各自正常生活的可能：只要结束双方这种病态的关系，就可以走出精神病院，当一个普通人。对方的存在、两人之间的契约，变成了阻止她们过上正常生活的一种枷锁。她们是矛盾的，一方面想要尝试自由的生活，另一方面又无法摆脱目前这样的隔绝生活…从后来曝光的她们二人的日记里可以看出，她们也备受这种又爱又恨的关系的折磨…姐姐朱恩：“我的痛苦没有人能懂。我的妹妹就像是我甩不掉的影子，遮住我生命里的阳光，这是唯一折磨着我的东西…”“我们已成为彼此眼中的敌人。我对自己说，我可以摆脱自己的影子。这真的可能吗？没有我的影子，我会死吗？没有我的影子，我会获得生命，获得自由还是被遗弃？”妹妹詹妮弗：“她（姐姐）眼中闪过一丝杀气。我害怕她。她不正常......我在逼她发疯。”她们开始逐渐明白，只有其中一人的离世，才能让另一人过上正常生活。问题是，这个牺牲，让谁做出？1993年，距离双胞胎被收押已经过去了11个年头。双胞胎被允许转院到一个安全等级较低的病院。就在转院前，妹妹告诉了她们的记者朋友：她就要死了，她们已经做出了决定…大巴上，妹妹詹妮弗像往常一样靠着姐姐的肩膀，用别人听不懂的语言低语着。在毫无征兆的情况下，她突然休克，随后被宣布死亡。妹妹体内中没有被发现毒品或毒药的痕迹，他杀的可能性被警方排除。她的官方死因是心脏突然发炎…姐姐朱恩在听到妹妹死亡的消息后，说的第一句话就是“我终于自由了，解放了，詹妮弗终于为我放弃了她自己的生命。”她开始立即与他人交谈，并融入了社会，她很快被精神病院释放。她和记者说：她想要嫁给一个摇滚明星，就像鲍勃玛丽那样。图：过上正常生活的姐姐姐姐代替妹妹，过上了普通而又梦寐以求的生活。而困扰着大家的谜团：詹妮弗是自杀吗？朱恩是否谋杀了她？她被姐姐胁迫自杀了吗？这一切，都无从知晓。图：沉默姐妹的故事后来被搬上了剧院妹妹詹妮弗的墓碑上，刻着姐姐为她写的一首诗：Weonceweretwo/Wetwomadeone/Wenomoretwo/Throughlifebeone/Restinpeace.