谁都知道，锻炼对人的身体有好处。但为啥我们还是这么懒？为啥一放假还是摊在床上一动都不想动？——可能是因为，懒惰是进化的结果，大脑天生就被懒惰行为吸引！在人类千百年的生存进化过程中，你的大脑慢慢发现——少瞎搞多休息，才能遇到掠食者的时候更有力气，多储存体能才能找到食物找到住处找到伴侣。在那个时候，你的祖先为了生存下去已经需要每天进行大量活动，所以在闲暇时候，一定要多休息，避免浪费精力体力，才更有优势。在研究中，不列颠哥伦比亚大学的科学家，通过脑电图，测量我们的大脑对于“锻炼”和“休息”的态度。发现……大脑真是很热爱休息！受试者需要在研究中用键盘控制，将屏幕中的自己用最快速度，移动到锻炼/休息状态的图片上。结果，科学家们在排除位置、颜色、方向等因素影响后，发现受试者在将“自己”移动到锻炼状态远离懒惰状态时，大脑运转速度要远远高于移动到休息状态。简单来说，就是你的大脑天生就被懒惰行为吸引。你说要去休息，你的大脑觉得这事完全OK，啥都不用管就这么决定了；你说要去锻炼，大脑就要开始挣扎了，我凭啥要去锻炼啊？它要先高速运转一番，告诉自己这事是正确的、我应该这么做，才会这样去做。这也和我们平时的状态很像了，出门锻炼总是比在家懒惰要多需要一些自我斗争。你必须要有更高水平的认知，克服你大脑的天生习性，才能在各方面打败懒惰。不过，这大概也给了我们另一个借口？懒惰不是我的错，是人类的进化让我的大脑天生就喜欢这样！