9月24日，一名女子向东京警方自首，称自己把死亡四五年的孩子，藏匿在莺谷站的投币储物柜里！警方立即赶到这名女子所说的地点查看，果然在储物柜中找到一具尸体！而尸体早已高度腐烂，发出阵阵恶臭，围观的人无不震惊。经过警方盘问，女子说自己名叫须崎江美梨，今年49岁，婚姻状态不明，目前无业，也没有固定住所，穷困潦倒。须崎江美梨坦白，自己5年前在一家旅馆生下一名婴儿，但孩子刚生下来就已经死去。慌乱之中，她把孩子装进袋子，并把ta藏到附近车站的储物柜里。储物柜每天的收费是200日元，如果欠费超过1000日元，管理公司就会发现异常，为了防止被发现，她一直投币续费，至今一共花费了36.5万日元（约等于2万2千人民币）！而且每隔一段时间就把尸体取出，再更换柜子，五年间已经换过18个……根据须崎江提供的信息，警方调取了车站的监控录像，发现她于9月13日把婴儿尸体放在莺谷站的储物柜中。不知道是不是实在受不住良心的谴责，还是拿不出钱来，她终于选择了投案自首。就在昨天，警方依法逮捕了须崎江美梨。案件的具体细节还在进行调查，关于孩子父亲是谁、到底是怎样死亡的，都还不得而知。如果说这起案子令人震惊，还有一起类似的案子，会让你感到脊背发凉……就在今年5月份，警方在新宿站的储物柜里发现一具新生儿尸体，他们根据线索迅速锁定了嫌疑人：一名自称户川万绪的25岁女子。和上面的案件嫌疑人相同的是，她也处于无业状态且居无定所，最常出现的地方就是歌舞伎町附近的漫画店。案发前不久，户川在歌舞伎町附近的一家漫画店里产下一个婴儿。没想到孩子的哭声十分响亮，令她烦恼不已。于是，怕麻烦的户川把孩子残忍杀死，然后装入行李箱，放进了附近的投币储物柜里。但她的弃尸计划并没有给她减少“麻烦”。5月29日，警方接到储物柜管理公司报案，说柜中发出恶臭，而且已经有超过一周没有续费。真相浮出水面，户川被警方逮捕，她也以杀人罪、遗弃尸体罪被起诉。一名母亲竟然亲手杀害自己的婴儿，让人无法平静……其实在日本，弃婴并不是一个新话题。近代以来，日本受到西方文化影响，人们的性观念越来越开放，而大多数弃婴正是一时冲动的结果。早在1980年代，把婴儿遗弃在投币储物柜中，就已经成为了不正常的“常态”。很多未婚先孕的母亲迫于无奈和社会压力，会选择抛弃自己的孩子。直到现在，虐杀婴儿、遗弃婴儿仍是日本社会的一大问题。这些母亲在杀婴、弃婴后，为了逃避罪责，会采取令人发指的藏匿方式。除了在公共储物柜中放婴儿尸体以外，还有人在家藏尸。2017年11月21日，大阪警方逮捕了一名53岁的女性。她因为“无力抚养多余的孩子”，而残忍地用混凝土将自己的4名婴儿封于桶中，并存放在自家公寓里长达20年！在诸多遗弃案件中最有名的，应该是震惊全日本的“西巢鸭事件”。一名母亲为了和情人同居，无情地抛下长子（14岁）和其他三个女儿（7岁、3岁和2岁）在家，仅靠母亲每月给的少得可怜的钱过活，连学也没办法上。更恐怖的是，房间的衣柜里还有她之前生下的一名男婴尸体！就在这样恶劣的条件下生活了没多久后，2岁的小女儿竟然被长子和朋友们毒打致死！多方报道称，这仅仅是因为她偷吃了长子好友的泡面……他们还把女孩的尸体埋在附近的公园里。直到1988年7月，邻居发现屋内没有大人照顾才报警。在发现他们时，屋内全是垃圾，两个女儿重度营养不良，而死去的次子，早已变成白骨……最后这名母亲被指控遗弃及伤害子女，被判三年、缓刑四年。而根据这件事改编的电影，是枝裕和的《无人知晓》，比现实温柔得多。即使是最小的孩子小雪意外去世，也因为兄弟姐妹间相依为命的亲情，而上了一层玫瑰色的滤镜。现实比电影更加残酷和直接。面对每年屡禁不止的婴幼儿遭遗弃和虐杀案例，在日本已经成为了一个大问题。少子化日益严重，还杀婴？政府不得不采取一些措施。2007年，受到德国弃婴岛的启发，熊本县熊本市的慈惠医院成立了日本第一个弃婴岛——“鹳之摇篮”。对于那些刚刚出生就被抛弃的孩子来说，这个弃婴岛成了他们获得第二次生命的地方。但关于弃婴岛的争议也很多：如果生下孩子不想抚养就送到这里，岂不是会助长人们不负责任的心态吗？这难道不是对法律和传统的轻视吗？其中的工作人员也遇到过令人为难的情况：有的母亲仅仅因为要去留学或者工作，就把孩子送到了弃婴岛；有的孤儿本来由亲属抚养，却被长辈抛弃，只是担心他们将来争夺继承权……尽管困难重重，有些国家甚至禁止弃婴岛的存在，但这个机构仍在坚持，希望能挽救更多无辜的生命。最近几十年，日本政府对弃婴问题的关注度逐渐提高，但事态并没有太多好转，弃婴事件仍时有发生。而弃婴岛的存在是不负责任的父母的最后底线，如果全部依靠它，那么势必还会有更多人轻易放弃这些弱小的生命。或许，想要改变这一状况，还需要更多的时间和关注。