今天在外网上，一个战斗民族少女的墓碑，突然火了。大家知道，一般欧美国家人的墓碑，是长这样的。不花哨，上面只有姓名和生卒年月。如果讲究一点的，会根据自己的信仰，制作一些雕刻复杂的墓碑。然而，俄罗斯女孩儿丽塔·沙梅娃的墓碑，却是一个这个巨型的iPhone。先不说设计，光是这个尺寸，就把隔壁的墓碑都比下去了…如果没看错的话，这应该是一个1.5米高的iPhone6…它的材质是黑色玄武岩制成，背面带有Apple的商标。在“屏幕”上，还雕刻着一副巨型的丽塔的照片…据报道，这块iPhone墓碑，是在丽塔2016年1月去世两年后，她的父亲订制的。因为“Iphone是丽塔在这个世界上，最喜欢的东西”。该墓碑据信是由一家提供“死亡配件”的西伯利亚公司委托制造的。目前，丽塔的具体死因还不得而知…不过，墓碑的底部还有一个二维码，路人可以扫码获取更多关于丽塔的信息…出于好奇心，报姐还真的掏出手机，扫了这个二维码。来到了这个叫做“QROnlineMemorial”（二维码网上纪念碑）的网站…这原来是丽塔的网上坟墓…网页上记载着她的生卒年月，以及一首纪念她的小诗…不要写信或者来电......现在你来到了我们离去的地方。真可惜-你无法改变一切。生活并没有让你们所有人痛苦。不要退缩，不要离开......只有天堂会医治你。不要禁止，不要复活。我正在喊叫。但有谁可以听到？除了诗外，这块“网上墓碑”还有更多丽塔和亲友在一起、以及旅游的照片。想到她过世的时候是最美好的26岁，不禁感慨世事无常…随着调查的深入，报姐发现，提供这项网上墓碑服务的“二维码网上纪念碑”，本质上其实就是一种网络博客。用户只需要注册账号，就可以在网站上发表文章（也就是墓碑），来祭奠死去的亲属。事实上，这种网上墓地并不鲜见。世界上最大的“网上公墓”，是美国的“WorldWideCemetery”（世界墓地）。已经存在了23年了。根据“世界墓地”官网：一块墓碑的价格是90美元，他们绝不会向收取年费，所有的费用都是一次性的。他们承诺这块墓地会长期存在，他们将维护整个墓地的宁静：用户将永远不会在纪念馆看到广告。所有墓碑都有六种语言：英语，法语，德语，意大利语，西班牙语，葡萄牙语。除此之外，他们还提供一些实体墓地无法提供的服务：例如，你可以把你的墓碑和别的亲属墓碑联系在一起。可以把两个人的墓碑合二为一（比如夫妻）。还可以保证该墓碑会出现在谷歌搜索结果靠前的位置…前来“扫墓”的人，只用知道对方的姓名，然后在网站的“墓碑列表”中搜索自己亲属的名字，就可以找到了。进入一块墓碑后，扫墓者还可以留言、献花…当然，花是要收费的。它甚至还有“随便逛逛”的功能。你只要输入关键词，例如“加拿大”、“歌星”、或者任何名字，就可以找到与之关联的墓碑了…虽然报姐没有逛墓地的习惯，但也在网站上停留了一会儿。看到无数人或长或短的一生，浓缩成墓碑里的几个数字，一两段话。这种种感慨、惆怅的心情感觉，真的非常微妙…随后，报姐又发现，其实我们国内也有多种多样的网上墓地平台。不过，由于网页设计的原因，给人一种网络论坛的感觉…画风一般是这样的：而且，和美国的网络墓地不同，中国的网上墓，还支持给亲属烧各种纸钱、纸车…还有纸电脑、纸飞机、纸电视…当然，里面卖的每一件东西，都是要付钱的。网站甚至会依照香火给逝者排名…在我们印象里，墓碑一直都是一个很严肃的东西，无法与网络、手机这样的东西联系在一起。但实际上，并没有任何明文规定，墓碑必须是什么样子：不管你是爱玩电脑爱开车爱开摩托是《指环王》粉丝还是喜欢HelloKitty,你都可以把墓碑做成这些样子~说到底，它只要能够承载逝者的记忆，让后世人可以瞻仰，就足够了。看到这儿，大家想要把自己的墓碑做成什么样子呢？我先说！把我的墓碑做成肥宅快乐水的形状吧！