这周二，英国独立电视台播出的一档纪录片，收到了大批网友的吐槽。纪录片的名字是《世界的女王/QueenOfTheWorld》，顾名思义，纪录片讲述的是英国女王作为英联邦的元首，如何将自己的职责传承给年轻一代的王室成员。英国民众一听是要讲述女王的故事，自然都提起了兴趣。可是当大家打开电视观看节目的时候，却发现荧幕中播放的画面是这个...这个...还有这个...是的，整个片子里面梅根多次出现，并且有些过于频繁。观众发现，梅根出现的同一场景，被剪辑成了三段，穿插在整集片子里，似乎生怕观众忘了有这么一个人...于是，一期节目看下来，许多观众直呼自己有点看不懂，这片子不是叫《世界的女王》吗？女王呢？你给我看半天梅根是几个意思？节目播出之后，观众们纷纷在网上吐槽，表示自己是来看女王的，看梅根看够了！“我以为这节目是要讲女王的？我是等着看女王的，不是梅根！”“梅根的镜头太多，女王的镜头太少”“我以为这个节目是要介绍女王，结果人们至少花了10分钟讨论梅根的婚纱”“本来以为是说女王的？但是我看着好像是梅根宣传大会”“梅根的镜头时长比女王还要多？”“不要重复放梅根看她那条破裙子的镜头了！”同时，在播出的这一集中，介绍梅根的婚纱时，解说称其为“世界上最著名的婚纱”，这又引起了人们的不满。最有名？我看你是有点飘啊~“竟然好意思说这是最著名的婚纱？我更喜欢凯特的”“最著名的婚纱？这要婚纱还没有戴妃婚纱的一半有价值吧？这个节目就是在拍马屁啊...”“梅根的婚纱是最著名的婚纱？你们是认真的吗？”总之，网友们的千言万语都可以用一句话来总结：梅根我们看够了...但其实，只要稍微回顾一下过去，就可以理解，英国民众的反映其实并不奇怪。自从梅根加入英国王室以来，一直是媒体们关注的焦点，黑人血统、美国国籍、演员出身、以及樊胜美同款亲戚，这些争议无疑让这名王妃话题不断。而英国民众对这位平民王妃也十分抱有好感，凡是关于她的新闻，大家都会在下面表示支持...但是，久而久之，人们渐渐发现，梅根和哈里王子的新闻...有点太多了...一开始是扒梅根的过去和家庭，这还说的过去，毕竟是英国王妃的家人们，了解一下也是应该的...今天梅根爸爸出现了，明天梅根妈妈，后天是哥哥，之后是表妹，再后来是同学，就差把家谱拿出来研究了...之后媒体的角度更叫刁钻，对梅根的观察细致入微，稍有变动，就能写成一篇报道。梅根的口音变了！梅根发型换了！梅根的衣服好看！梅根自己关了车门！这时就有一些网友感到困惑，跟我有什么关系，她自己关个车门怎么了？不是应该的吗？最后，民众连梅根和哈里两口子平时的出行计划都了如指掌，之前梅根和哈里与克鲁尼夫妇度假，这周又要去阿姆斯特丹过周末...此刻许多英国网友更是一脸冷漠，好的，他们去过周末了，所以呢？时间一长，大家开始发现，王室的版面几乎被梅根“霸占”了，新闻网站上王室的内容几乎全是在说梅根，凯特王妃只占了一小块，关键是这种情况每天都在重复上演...因此，不少网友都为此感到不满，为什么天天都是梅根和哈里，他们的公关团队是不是有点用力过猛，好像他们是以后的国王和王后一样。还有人吐槽说，即使女王退位后，查尔斯王子不当国王，也是威廉王子和凯特王妃，后面还有三位小王子和小公主，怎么样也轮到这两口子啊...在英国民众的眼中，梅根简直就是热搜女王，几乎每天都会出现在各大报纸的版面上，报道着一些人们根本不关心的话题，这样长期下来，即便是在喜欢一个人，都会产生审美疲劳...试想一下，如果国内某个明星有一天突然上了热搜，你可能会关注，但如果他隔三差五因为屁大点事就上热搜，除非是真爱粉，否则大多数人都会觉得有点腻...这也就不难解释，为什么这么多英国观众在观看了纪录片之后，会有这么大的不满。介绍梅根的婚纱介绍了10分钟，而且还把她的同一个镜头在整集里穿插播放。明明是叫《世界的女王》，结果女王的镜头根本没多少，即便想要介绍年轻一代的王室，那还有威廉和凯特一家子啊，你让我一直看梅根干什么啊...虽然理解英国媒体们的行为，也知道梅根比较有话题度，但是还是希望在报道的时候，能够雨露均沾一下，这不仅仅是为了王室其他成员，也是为了梅根王妃着想。毕竟，每天出现在热搜上，随时被人关注着一举一动，换做是谁都辛苦啊...