模特被老板逼着上床，为了逃离老板的魔爪选择从楼上跳下去，反而被老板“恶人先告状”，竟然被关进监狱。这种电影都拍不出来的剧情，就这么在现实当中上演了。今年23岁的EkaterinaStetsyuk是一家模特公司的模特。今年3月份的时候，模特经纪公司希望她陪同老板一同前往迪拜出差，并报销她所有的花费，还额外给她一笔钱。至于要干什么工作，模特经纪公司也没有明说，只是说很轻松。面对这个诱惑，她觉得应该不会出什么问题，就答应了下来，可谁知道，就此陷入了魔鬼的圈套里。刚刚到迪拜，什么工作还都没做，老板就要先把答应的钱给她。Stetsyuk觉得有点奇怪，就拒绝了，说工作结束之后再收钱。之后有一天，老板和她谈论工作为理由，在工作时间邀请她到他所在的公寓去。到了老板的房间之后，“老板邀请我喝酒，但是被我以还要工作为理由拒绝了。”但这个时候，她说：“老板原形毕露，他开始摸我的大腿。”Stetsyuk把他的手拿开，跟他说：“我不想这样。”也许是因为遭到了拒绝，“老板开始变得很生气，甚至接近疯狂”。Stetsyuk说她意识到现在必须赶快离开这里了，于是就起身赶紧离开。可谁知道，“我刚刚跑到走廊，就被老板抓着头发，拖回了房间。”这个时候她的老板已经变得丧心病狂了，回到房间里，他找到了找到了一把刀。“我的老板用刀抵着我，把我推到了墙角，开始掐我的脖子。”图：Stetsyuk接受电视采访紧接着老板让她脱衣服。因为害怕，“我选择了屈服。”“我当时感到非常的害怕，我担心的不是他强奸我，而是担心他之后会杀了我！”Stetsyuk事后在接受电视采访中说到。也许是因为过度的恐慌，“我当时脑子一热，趁着老板不注意的时候，挣脱了束缚，从窗户跳了下来。”要知道，他们当时所呆的房间，位于酒店的六楼。就这样，Stetsyuk半裸着身体从六楼跳了下来，因为当时已经别无选择。幸运的是，她摔下来的地方刚好有一个遮阳伞给她缓冲了一下，不然一般人从六楼摔下来……事后她回忆说：“当我摔下来之后，有一群人围在我的身旁……那一天可真是漫长啊，我躺在那里一动不动，所有人都用奇怪的眼神盯着我看。”即使这样，她的背部还是被摔断了两根椎骨，如果不及时进行手术的话，还是会有生命危险。图：她在采访中展示了自己的伤疤。她的老板，是一名巴基斯坦商人，出了事就想跑。他在迪拜机场被捕，然而在随后的审讯当中，他竟然“反咬一口”，说是Stetsyuk谋杀未遂，他声称当时Stetsyuk已经夺过刀，并且用刀伤害了他。就这样，警察冲到医院，把她放到轮椅上，关进了监狱。被带走时，她刚刚经历过手术，脊骨被打上钛板，以确保她之后还能够站立和行走。在监狱的时候，因为还在康复期间，她都无法动弹。监狱的环境还无比的恶劣，她说自己能活下来，完全是因为牢房里另一个俄罗斯人帮她清洗身体，还帮助她上厕所。俄罗斯人在得到这个消息之后，立马高度的重视。在后续接受治疗的时候，俄罗斯专门派人过来看望她。Stetsyuk还在医院录了一段视频给她的妈妈：“我做的很好，妈妈，不用担心我。（俄罗斯）领事馆的人已经来看望过我了，所以我现在可以跟您联系。一切都会好起来的妈妈，我爱你，么么哒。”俄罗斯甚至派出了高级别的外交代表来进行交涉，即便如此，Stetsyuk还要在迪拜呆三个月才能回到俄罗斯。三个月之后，Stetsyuk被驱逐回了俄罗斯。同一时间，他的老板也被驱逐回了巴基斯坦。可是让Stetsyuk不解的是：“我没有做错什么，但被关进了监狱，凭什么他没有受到惩罚？？”回到俄罗斯之后，她接受了电视台的采访，除了回忆起前面提到的案情细节之外，她也承认，出现这些事情，有一部分原因是自己的虚荣心。她说：“迪拜，真的像一幅美丽的照片，你不得不承认，迪拜的一切都能吸引大部分女孩子。”“我知道我很愚蠢，我也不想为自己再辩护什么。但是相对于最可怕的结局来说，我已经是很幸运的了。”我们已经不能再去责备她什么，正如她朋友所说的：“为了生命和尊严，她选择从六楼跳下来。她能活下来，已经是一个奇迹了。“这些看似无法拒接的诱惑背后，一定会付出更大的代价来换取的。所以千万不要认为天上掉馅饼这种好事，刚好就砸到了自己的头上。侥幸心理真的要不得。