如果有一天自己从世间消失，你的家人、父母、朋友，他们的生活将会有怎样的变化。如果有一天，你又突然出现在他们的面前，你的生活还可以回到原来的样子吗？今年推出的新剧《命运航班》，讲述的就是这么一个故事。这部剧刚刚播出第一集，在IMBD上有8.0的分数，也算是不错的成绩。故事发生于2013年，女主米凯拉和自己的家人刚刚旅行结束，准备乘飞机回家。在外人眼中，他们就是典型的美国家庭。但是米凯拉的哥哥，男主角本。他们一家子都在为儿子卡尔的白血病发愁，目前的任何治疗对他都不起作用，夫妻两个绞尽脑汁寻求治疗方法。而米凯拉一直被曾经的一场意外车祸困扰着，不断陷入自责，面对男友的求婚，也不敢接受。为此她的父母一直在劝导她，认为她值得拥有幸福。面对老人的叮咛嘱咐，米凯拉自然感到厌倦，想立刻躲开。这时机场传来一条通知，因为他们一家所做的航班超售，所以请求乘客自愿乘坐下一班，并给与一定金额的补偿。米凯拉为了躲避父母的唠叨，主动选择乘坐下一班，而本为了给儿子治病省钱，也带着卡尔乘坐下一班飞机，而一家人的命运也因为这个小小的决定发生了巨大的转折...在飞机上，在与哥哥的沟通中，米凯拉也终于作出决定，准备接受男友的求婚。但就在这个时候，飞机经历了一阵剧烈晃动，之后又恢复正常，乘客和机长都以为只是遭遇了较强的气流...可就在飞机即将到达目的地的时候，航站楼在听到飞机的编号和机长的名字后，却迟迟不允许他们降落，等所有人降落到地面后，等待他们的却是成群的警察和记者...对于男女主来说，他们此刻完全是一脸懵的状态，根本不知道怎么回事，直到负责人告诉了他们一个惊人的事实，今天是2018年11月4日，他们已经消失了5年半的时间，早已经被认定为死亡...不管是地面上的人们，还是这架航班的人们，都无法相信这个结果，但之后事实不得不让他们承认，这是一个奇迹...消失5年之久的人再次归来，而且年龄样貌和五年前完全没有变化，但是周围的一切都早已物是人非，短短的几小时内，自己的生活彻底被颠覆...出发之前，双胞胎还在互相打闹，但现在卡尔依旧是个小男孩，而她的姐姐早已是个大姑娘；几个小时前自己的母亲还在耳边“唠叨”，但落地之后，却被告知母亲早已病故...在飞机上好不容易决定重新向前看，接受男友的求婚，但现在再见到男友时，他的手上却已经有了婚戒...而本的妻子也在他消失的这5年里，重新找到了心爱的人...可以说，这几个小时的航班，完全摧毁了所有人的生活...不过，换个角度看，这也可能意味第二次机会。比如，5年前几乎被判了死刑，无药可救的卡尔，现在却有机会接受新的医疗手段重获新生。本也因为这次事故，终于意识到，自己花了太多时间在生病的儿子身上，而忽略了自己女儿的感受，希望从此一位尽到一个父亲的责任...航班中的每个人生活都天翻地覆，拼命想寻回从前的正常生活，但很快他们就意识到，这几乎是不可能的...这架航班似乎并不仅仅是带他们穿越时空，还与他们建立了某种连接...女主和男主的脑海中一直有声音在和他们对话，指引着他们去做某件事情，比如女主让公交车司机开慢点，成功避免撞到一个突然冲出马路的小孩子...米凯拉和哥哥在经过一个五金店时，脑海中一直有声音说着：“放走他们”。他们本来以为是要放掉困在院子里的狗，紧接着却发现，五金店中被囚禁着一对姐妹...脑海中的这个声音似乎对一切知晓，总是可以在悲剧发生之前，指引着主角及时出手制止。而且本可以凭感觉找到米凯拉在哪里...至于为什么会这样，米凯拉和本也不知道...很快，他们又意识到，这种情况可能并不仅限于他们兄妹二人，那架航班上的所有人，彼此之间似乎都建立了某种联系，大家听从脑中的指引齐聚到机场，亲眼见证他们乘坐的飞机爆炸，消失于火海...似乎有某种力量不希望人类对其进行深入调查，于是选择销毁关于这次飞行的一切...但是对于女主一行人来说，这一切仅仅意味着开始，这群人彼此之间到底会发生怎样的故事？他们脑海中的声音到底又意味着什么？有什么目的？他们每个人究竟有着怎样的过去，之后又该如何继续生活，这一切都要等后面去揭晓。可能这部美剧对于我们国内的人来说，更有感触，因为很容易就让人联想到2014年消失的MH370，如今这架航班已经消失4年。这段时间里，这架航班上乘客的亲人和朋友，他们的生活也一定发生了巨大的变化，有人可能依旧在苦苦等待，有人可能已经重新开始了新的生活...观看《命运航班》的时候，总是会让人不禁想象，如果有一天MH370的乘客重新出现在我们面前，他们的生活会变得怎样...虽然只是编剧天马星空的幻想，但还是希望这种剧情能成为现实，可能会有错愕、可能会有痛苦，但对于大多数人来说，肯定还是会感到喜悦吧。