最近，Imgur上一位网友的故事让不少人都感到有趣，他分享的，是自己和一只死蟑螂的故事。在分享中，他是这么说的：每天我下班的时候都经过楼里的消防楼梯间，在中途会看到一只孤独死去的蟑螂。在过去的一个月里，我时不时地用便利贴制作一些好玩的模型，让自己和它的一天都“充满活力”。蟑螂君，“生日”快乐！不仅有蛋糕，还要有贴心准备的小礼物...酒瓶出现。蟑螂君在宴会上喝了太多，吐了...它在那里待了好久好久，直到医护人员到达现场...但是事实证明蟑螂君已经扑街了，为此有人叫了警察，前来调查这起影响恶劣的命案。警察放置了尸体区域的姿势线，保护好了犯罪现场，这貌似是一起命案...此刻的蟑螂君已经沉睡在了棺材里，旁边有精心布置的花圈，有他生前的照片，还有为前来参加葬礼的宾客们准备的座椅。而此刻，警方的调查依然在紧张地进行...但是很不幸的是，因为世界发生了大动荡（保洁人员进行了清理），之前的场景全都付之一炬。同时，遥远的警方办公室，白板上正在推理着蟑螂君的人际关系和犯罪嫌疑人...最终，他们终于找到了罪魁祸首，发布了悬赏令！遗憾的是，故事到这里就戛然而止了...这位网友说很享受这个开脑洞做小道具的过程，一顿操作下来自己也感觉身心轻松。而且也有其他人在这个角落发现了他的小剧场，偶然路过的同事们也从这个小小的角落里得到了不期而遇的惊喜。看到这个故事后，很多网友都表达了自己的想法：没人参加蟑螂君的葬礼。一个令人悲伤的故事。“或许这就是艺术吧...”“天了噜我的生活里真的很需要一个像你这样好玩的同事了”“我希望你记得洗手”脑补了下老板在办公室发现你做手工的场景老板：你这是干啥呢？你：emmm在给蟑螂准备一场葬礼...天呐！你！竟然！摸了一个死虫子！这么多次！不管咋说，这位网友的突发奇想也是很有趣了，对疲劳一天下班路过的同事们来说，也算是生活中一个小小的亮点吧。不知道天国的蟑螂君会作何感想...