如果你看一眼世界上最高雕像的排名，你会发现，前十里，有一半都是中国的。图：中原大佛，世界第一高雕像而且，还都是佛像，不愧是佛系青年发源地了。不过，最近印度正在野心勃勃地建造自己的巨型雕像，如果建成的话，将会超过中国的中原大佛，成为世界第一的雕像了…图：最左为印度的团结雕像，其次为中原大佛。这就是印度在建的团结雕像，位于印度古吉拉特邦。计划结构高度为182米，比中原大佛高出50%，可以说非常有野心了。这个雕塑大概是长这个样子的：当然以上都只是模拟图。雕像现在只造了一半。如果你今天去印度古吉拉特邦，你看到的画风会是这样的：上图是去年年底开工3年的照片。下图是八月份的照片。雕塑预计将于今年10月31号完工，届时印度总理莫迪将会亲自为雕像剪彩…当然，前提是工程在未来一个月内不出什么幺蛾子…印度吊车吊客机，结果车毁机亡…那么这个（准）世界第一的雕像，到底是谁呢？雕像是为纪念印度独立运动领袖，萨达尔·帕特尔。他是现代印度国家的奠基人之一、印度的第一任副总理。全印度人民都为这个雕像感到自豪——因为这个世界第一的雕塑，完全是由印度承包商和印度工人建造的。为当地创造了很多的工作…但真的是这样吗？印度眼尖的反对派很快就发现，雕塑的镀铜工作，是外包给了一家中国私企的…如此有象征意义的雕塑，肯定是能国产，就算贵点咬咬牙也上国产了。那么选择中国公司的唯一原因就是——这个需求印度公司做不来…事实上，这并不是印度建筑行业不行。而是中国的建造实力，实在是太强了…谦虚地说，也就是全世界剩下所有国家都加起来的水平吧…这个规模有多可怕呢？早在4年前，就有很多美国媒体报道，中国在2011-2013的三年期间，消耗的水泥总量，就超过了美国整个20世纪100年的使用量…也就是说，中国三年就可以造出大半个美国…更可怕的是，那只是那三年的量，到今天，已经不知道超过美国多少倍了。伴随着巨量的工程建设，中国也逐渐成为了世界建造技术最为领先的国家…2015年，湖南长沙就有15天建成57层高楼的新闻。其所用到的模块化建造技术，被认为是建筑行业的未来…中国公司甚至还发明了专门建造摩天大楼的空中造楼机…目前全世界已有和在建的300m+的建筑里，有超过70%，都是由中国的承包商建造的…比如中建八局承建的马来西亚吉隆坡的标志塔（SignatureTower），高438米，是吉隆坡的地标性建筑。还有中国建筑工程总公司承接的俄罗斯联邦大厦项目。总高509米，是欧洲第一高楼。有了欧洲第一高楼，怎么能缺非洲呢：在建的新阿尔及尔大清真寺也由中国建筑总公司承建，将会成为世界第三大清真寺。它的宣礼塔将会成为非洲最高的建筑物…还有位于肯尼亚首都内罗毕的顶峰塔，也于去年破土动工，将会和新阿尔及尔大清真寺争夺非洲最高建筑的宝座…正因为有着如此强大的建造能力，中国在国际上，素来都有“基建狂魔”的称号。作为一个发展中国家，中国的铁路系统、高速公路系统却是发达国家级别的，已经完全超过美国，可以和欧洲媲美了…可以看下图两幅同比例的高速公路网。都是双方最为繁荣的地区，中国的密度远超美国…更牛逼的，是中国的修桥技术。这么说吧，桥梁类的世界纪录，基本上没有不是中国的…世界最长跨海大桥,是我们的胶州湾跨海大桥。世界在建最长跨海大桥还是中国的港珠澳跨海大桥。世界第一跨度的公铁两用桥、世界最长拱桥、世界第一高桥、……都位于中国。中国还拥有世界上最大的港口：在全球吞吐量排名前十的港口里，中国就占了7个席位：上海港、深圳港、宁波舟山港…而纽约港、鹿特丹港，都要排在后面。面对中国强大的建造能力，各国网友纷纷表示好羡慕啊，也对自己国家有恨铁不成钢的心情：什么时候才可以享受去哪儿都坐高铁的待遇啊！办法当然有，直接请中国建筑公司去自己国家造啊~真香。