圣诞节来了，又到了一波互送礼物时候，虽然节日氛围一片欢乐，但回过头看看自己的钱包和余额，泪水还是止不住的往下流…面对这种尴尬的处境，一定有许多同学的内心都有这样一个梦想，希望有朝一日一笔巨款能砸到自己的脸上。可就像歌词里说的那样：我以为我会暴富，但是我没有…虽然我们到现在也没有体验到钱砸脸上的快感，但并不代表着完全没有希望，也许某一天就在你辛苦搬砖的时候，突然有人告诉你，你有钱了！前几天有这么一则报道，一位名叫EricaJasmineBaldwinGibson的泰国女孩在今年早些时候突然收到了一封来自美国的信，看到信中的内容她还以为这是骗子寄过来的。（图源：coconut）信里告诉她，她的奶奶DextraBaldwinGibson在2010年的时候去世了，留下了一大笔巨额财产等她去继承…听起来虽然很扯淡，但经过再三核实，这件事竟然是真的…（图源：coconut）原来几十年前，Erica的母亲在泰国的画廊工作，并认识了来自美国的父亲，两人很快便相爱并生活在了一起，后来他们搬到了夏威夷生下Erica。然而不幸的是，Erica的父亲在她还小的时候就患上了癌症，并于2000年离世。在她和母亲的回忆里，一直没有奶奶这个概念，她和妈妈根本没有怎么见过她，只是在父亲患癌接受治疗的时候，曾寄钱给他们。（图源：coconut）父亲去世后，母女俩的生活一直过得很苦，最穷的时候，家里只有100美元，只能去寻求接济，后来母亲靠贷款开了一家小餐馆，Erica也放弃了学业帮母亲经营…就在这个时候，母女俩突然就收到了消息，Erica竟然变成了10亿美元（约合人民币66亿元）的继承人！（图源：coconut）前一秒还在为生计发愁，下一秒却开始发愁钱根本花不出去。现在Erica计划去读大学，母亲则留在家乡，安心养老…（图源：coconut）本来以为普通人一夜之间成为富豪唯一财产继承人的故事只会发生在玛丽苏小说和电视剧里，谁能想到这种事真的会来源于生活，而且还挺多的…最可贵的是，这种暴富没有任何阶级局限性，即便是社会底层乞丐也可以凭借“贵族”血统咸鱼翻身。Zsolt和Geza是对兄弟俩，相比其他普通继承人，他们要更惨一些，俩人住在首都布达佩斯郊外的一座山洞里，靠乞讨为生…（图源：leesfreeriff）他们两个从小就被父母抛弃，两人相依为命，没有感受过任何来自家庭的关爱，兄弟俩本来已经打算这辈子就这样流浪下去，但突然有一天他们的生活彻底颠倒过来…原来他们二人的母亲来自一个德国的亿万富翁家庭，他们的外公外婆有40亿英镑家产，而且他们的母亲还是独苗，他们的母亲和外公先后离世，外婆也于前不久死去…（图源：leesfreeriff）因为知道他们的女儿在匈牙利有两个孩子，很快慈善组织就找到了他们兄弟俩，宣布他们成为40亿英镑财产的继承人…从乞丐直接跳转到亿万富翁，人生真的是大起大落。当人们询问兄弟俩继承遗产后最想做的是什么的时候，二人的回答十分质朴，想赶紧娶个媳妇…（图源：leesfreeriff）有人会觉得说白了这还是投胎好，只不过钱来的比较晚罢了。但其实，没有血缘关系，你依然有机会可以享受这种快感…悉尼一位独守空闺的老妇人在95岁的时候去世，但让人没想到的是，在她的遗嘱中并没有将自己的财产留给亲人，而是将1250万美元的财产全部给了自己的邻居…（图源：dailymail）据他人描述，Betty在生前就有强烈的意愿将财产留给邻居夫妇，因为她根本就不信任她的家人，认为所有亲戚看重的都是自己的钱，都在等着她死的那一天…因此，Betty偏偏不让他们如愿，一个子都不留给亲属，而是给了平时经常见面的邻居。（图源：dailymail）因为她没有女儿，所以按理说她死后遗产应该留给她的侄女和侄子，眼看着煮熟的鸭子飞走了，当然不干，于是把邻居告上了法庭，说自己的姑妈是老糊涂了，遗嘱不能生效…不过法官最后并没听他们的鬼话，把所有的房产和钱全部给了Betty的邻居…（图源：dailymail）如果运气再爆棚一点，你根本就不用当亲戚或者邻居，你不认识对方都可以…西班牙的塞雷萨莱斯村本来是个不起眼的小村庄，可是去年一夜之间，村里的所有人都成了百万富翁…（图源：dailymail）因为这里是啤酒大亨Fernández的家乡，他去世后，根据他的遗嘱，村里面的所有居民都会获得他200万英镑的遗产。换算过来就是，一群人在村里正常耕地织布，结果突然有一天一个老乡死了，给每个人留下了1721万的人民币…（图源：dailymail）其实Fernández在生前就一直热衷于造福家乡，可能是因为自己从小家境贫寒，不愿意同乡人在遭受和他一样的痛苦，所以竭尽所能帮助乡亲们。不过把自己的遗产分给大家，确实让所有人都没有想到，毕竟这里面有许多人跟本就不认识他…（图源：dailymail）嗯，所以说天降横财什么的并不是没有可能，不管是亲属、邻居或者随便一个陌生人，都可能彻底改变我们的人生。也许不知道什么时候，就会有一笔巨额的财富从天而降，狠狠地砸在自己的手里，令人窒息~所以大家千万不要放弃，生活虽然丧，但心中一定要有梦想！万一自己就是哪个王族失散多年的民间遗孤，将来的某一天自己的子民会找到自己去继承王位呢？