今年夏天，有一对情侣步入了结婚的殿堂。某天，他们发现彼此竟然在很久很久之前就认识，久到他们自己都忘了，但是命运让他们20年后又重新相遇、相恋。HeidiSavitt和EdSavitt，今年都是26岁，他们俩完全忘记了彼此在6岁的时候就有了一次命运般的邂逅。直到Heidi的妈妈在一次聊天的时候，说Heidi小时候跟一个也叫Ed的小男孩有一场“假期邂逅”。之后，妈妈还把两个人的照片拿了出来，所有人都没想到，那个叫Ed的小男孩居然就是Heidi的丈夫Ed！Heidi简直惊呆了，她说，“在知道这件事之前，我从来都不相信命运，但是毋庸置疑，我们俩绝对是命中注定就要在一起的！”这对夫妻住在伦敦，他们俩2011年在纽卡斯尔大学相遇。那时候，Ed是一个咖啡店的店主，在大学里读心理学和商务，而Heidi则是读经济学和管理学。他们的第一次交流是在Ed搬进一栋学生公寓之后，Heidi之前住在那儿，Ed在公告栏上看到Heidi的名字之后，跟她联系，问她滚筒烘衣机该怎么用……这一对儿很快就开始约会啦~等到见家长的时候，他们已经交往了四年了。两家的妈妈特别能聊到一块儿去，因为他们两家都特别喜欢航海度假。Heidi的妈妈，Kay说，Heidi六岁在度假的时候还交了一个小男朋友，也叫Ed。这一对小情侣在两周的度假时间里，大部分时间都在一起玩，还手牵着手。大家都觉得这可能就是一个巧合，也就没有太过在意，Ed的妈妈Fiona还一不小心把她的红酒杯掉了，大家的注意力很快就转移到其他事情上了。但是，两周后，Heidi妈妈收拾阁楼的时候，发现了一次航海度假的旧相册，特别旧，上面已经都是灰了。其中一张照片，日期是1997年6月，是Heidi和一个小男孩肩并肩站在一起。Heidi妈妈把照片上的灰尘掸掉，发现就是Ed，他的脸跟现在的相似度还是很高的。Heidi妈妈都不敢相信这是真的，然后她把照片发给了Ed妈妈，然后两家一合计，找到了更多两个人小时候的照片。Heidi妈妈说，“我们谁都没想到他们俩在大学之前就已经见过面了，但是在那两周的度假里，两个人大部分时间都手牵着手。可能在他们以成年人的姿态相遇的时候，两个人潜意识里还是有之前的联系的。”Heidi和Ed刚开始约会的时候就形影不离、如胶似漆，而且还是奔着结婚去的。Heidi说，“想想我们俩会结婚，会分享彼此的余生，但是竟然从来都不知道还有这一段，简直太疯狂了……”这一对情侣八月的时候在哈顿庄园结婚了，他们在这个古老的中世纪庄园里立下对彼此的盟誓，从此约定一生。命运让他们相遇，又让他们重逢，就像是最完美的现实童话，希望两个人一辈子幸福哦~Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5197905/Married-couple-long-forgotten-photo-together.html