@oh.mamiblue是INS上一个分享家庭生活的账号。美食、宠物、旅行...富有质感的照片吸引了十几万粉丝的关注。而照片之中最温馨的，莫过于分享家人的幸福日常。小男孩Alex可爱的大眼睛和天使般的笑容，让人看了不禁微微一笑。但是与其他家庭不同，这个幸福温馨的小家庭有那么一点点的特殊之处——博主Jana和Veronica是一对同性恋人。因为她们的爱，在最近这对小姐姐经历了一场照片被无故删除的风波。事情源于是她们分享在INS上的一张全家福照片，照片里两个人在床上互相依偎，Alex靠在两人的身上，乖巧地闭着眼睛。这张照片被一个粉丝较多的账户转发之后热度节节攀升——直到INS系统将其删除，理由是“内容不适当”。这件事让二人非常生气，她们又试了好几次，想要上传这种照片，但每次被系统删除。一番波折之后，Veronica选择通过说出自己的遭遇来寻求帮助。“我只看到了爱，你呢？”她在引起争议的照片上写下这句话。“正如照片上所表现的，这只是一个温馨的家庭。”这条内容发出后，引起了不少人的共鸣和愤怒。每个家庭都有自己的特殊和只有自己能感受的幸福，性取向绝不是照片被判断为“内容不适当”而遭到删除的理由。许多网友为了支持Veronica她们，分享出各自的家庭照片，而且都加上了“我只看到爱”的话题。还有很多同性情侣也勇敢发出自己的照片，来支持小姐姐们。“在INS这片土地上，我们和你们永远站在一起。”“为你们加油。”“这是我们的隐私照片，但是今天我们决定把这个拿出来，反对它们随意删除家庭照片的行为。”对于照片被删的事情，Veronica说，“这是犯罪行为，因为是同性恋而遭到惩罚，这是完全不能接受的。我们是一个幸福的家庭，这份幸福让我们在面对这种事情时也能足够强大，不被伤害。但是总会有许多人，因为自己是同性恋而遭遇到这样不公平的事情，甚至受到欺凌和骚扰。我们需要团结起来，为彼此发声。”“社交网站是用来维系人们之间关系的。它不能用来产生仇恨，也不只是流于表面的东西。它必须使我们团结起来，支撑我们彼此。与此同时我们却承受着它带来的痛苦——删除掉一张家庭照片，这种照片到底哪里有错呢？”事后INS官方恢复了照片并向她们道歉，表示是因为审查原因造成了误删。但无论如何，要记住每个人的家庭都有各自不同的形式，同性恋的家庭也只是万千形式中的一种。每个人都有权利表达爱，但是没有人应该评判爱，因为世间的爱，总是温暖而美好。Source：https://www.buzzfeed.com/beatrizserranomolina/these-two-women-are-trying-to-rid-instagram-of-hom?utm_term=.mcAmkgJVQ#.yf2eD7943https://www.instagram.com/oh.mamiblue/