最近，霉霉的一位粉丝在网上分享了霉霉为她做的一件超级温暖的事，也是让外网网友们纷纷感动羡慕哭了。霉霉，给她买了，一栋房子！这位粉丝叫斯蒂芬妮，在她怀孕8个月的时候，她的丈夫突然失业，他们住的房子也因为各种问题被收回了。“我们失去了所有，我变成了一个无家可归的人。”生活中的种种变故给斯蒂芬妮很大的打击，她一度失去了信心和希望，她不知道自己肚子里的宝宝出生后他们该怎么生活下去。为了让斯蒂芬妮重新振作起来，她的妈妈通过各种方法最终联系到了霉霉。妈妈知道斯蒂芬妮是霉霉的铁粉，她把斯蒂芬妮遭遇的困境告诉了霉霉，只是希望霉霉能在演唱会上给女儿打打气加加油。而霉霉在知道后，为萧蔷做了一件无比暖心的事。在斯蒂芬妮去看霉霉演唱会的那天，霉霉把她请到了后台对她说“斯蒂芬妮，你出现在我生命中已经有很长一段时间了，但你从来没有要求过我要为你做什么。你其实可以找到我寻求帮助，我也一定会帮你，但你没有要求我这么做，最后是你妈妈告诉我的。”萧蔷表示霉霉一开始是要把演唱会的门票退给她，她没想到最后霉霉竟然是买了一栋房子给她！霉霉甚至还帮斯蒂芬妮支付了生孩子所需要的各种开销，就是希望燕姿能安心照顾孩子，不用考虑别的。“她对我说：'我希望你能好好享受和宝宝的时光，不用担心其他事'”斯蒂芬妮说自己犹豫了很久才分享出了霉霉为她做的这件超级温暖的事，网友们看到后也是感动和羡慕到爆。很多人表示，霉霉真的就是实力宠粉本人了。从以前到现在，霉霉为粉丝做过很多很多特别暖心的事。2010年霉霉在拍摄“我的”MV的最后一天时，给参与了拍摄的所有小朋友们准备了大大的惊喜。霉霉对这些小朋友们说，“我想我们一起去玩具店，每个人都能选一样自己喜欢的东西，因为你们表现得真的很棒。”小朋友们听到都敲开心地欢呼。这个故事是当时也在现场的霉霉的替身演员Kalie分享的，她表示霉霉为孩子们做的真的让大家觉得超暖心。“她租了几辆车，把孩子们带到玩具店，让他们随意挑选自己喜爱的玩具。她给孩子们买了吉他，游戏机，笔记本电脑，每一个孩子都有”。“更重要的是，我们参与拍摄的每个人都已经是有报酬的（给的很丰厚）。在拍摄了18个小时候，她还带着孩子们去到玩具店让他们挑选自己心爱的玩具这件事，真的让我特别触动”。“更让我觉得不可思议的是，从来都没有在媒体报道中听到过她做的这件事”。除此之外，Kalie表示霉霉还对工作现场的每一个人都很好。“当我们见到时，她对我说的第一句就是'你就是Kalie吧！你有一双最美的眼睛。'她对她遇到的每一个人都特别特别好”。霉霉还会“一言不合”就出现到粉丝的家里，给粉丝的孩子送去一大堆礼物。很多身患重病的小朋友会给霉霉写信，霉霉就会买很多很多的吉他，在上面画画给孩子们。“然后她就把这些吉他都寄给那些生病的孩子们，她真的感觉就像是1天送12把吉他”。她曾给她的一位粉丝寄去了1989美元，帮助她还助学贷款。她还会出现在自己粉丝的婚礼上，给粉丝大大的惊喜和祝福。她答应一个身患癌症的男孩要带他去参加美国乡村音乐学院奖，最后她兑现了自己的诺言。她为一个因癌症去世的小男孩创作了一首歌“罗南”，霉霉在现场唱到哽咽。这首歌的所有收入都捐给了癌症研究。霉霉经常会邀请粉丝去她家吃吃喝喝玩玩。发新专辑的时候，还会邀请粉丝去她家先试听新专辑。给粉丝送演唱会门票神马的。要是粉丝因为患病不能到现场听她演唱会，她就会特地去到医院探望粉丝。霉霉会去到医院在那里待上一天，陪伴身患癌症的病人们。还会让她的粉丝们参加她的MV拍摄。要是在街上看到穿她演唱会Ť恤的粉丝，霉霉会主动去和她们打招呼合影，让她们特别惊喜。对霉霉而言，她和粉丝之间的关系在她心里特别重要特别珍贵。“这是支撑我度过每一天的力量之一，也是当我失去信心失去未来方向的时候，我会去想的温暖和感动。”实力宠粉的霉霉，真的很温暖很善良呐。