AlanRobinson和WalterMacfarlane是一对好朋友，他们的年龄相差15个月，小学六年级时就相互认识，并一起在夏威夷长大。二人的身世都有特殊之处。Macfarlane跟随母亲生活，从来不知道自己的父亲是谁。Robinson则是从小被收养，未见过自己的亲生父母。Robinson是交际小能手，从高中开始就参加各种派对，相对来说Macfarlane则比较“宅”，对派对这种交际活动从来都是敬而远之。性格的差异并没有阻碍二人成为好朋友，随着时间推移，他们的友情也越来越浓厚。Macfarlane从未停止过对父亲的寻找。在家人的帮助下，他在网上发布过很多消息都石沉大海。后来他们把目光转向了家庭DNA匹配网站，发现一个叫做robi737的用户和他的DNA极其匹配，甚至包括相同的X染色体。朋友们给Robinson的昵称就是Robi，他是一名飞行员，在航空公司工作时他的航班号是737s。意识到这一点之后Macfarlane恍然醒悟，这个名字叫做“robi737”的用户就是自己的好朋友，Robinson。原来自小被收养的Robinson多年以来也在尝试寻找自己的亲生父母，并注册了这个DNA匹配网站，发布了自己的消息。而如今真相大白，Macfarlane的母亲同时也是Robinson的亲生母亲，他们两个人是不折不扣的亲兄弟。对这意料之外的惊喜，二人沉浸其中不能自拔。他们选择在圣诞前夕向自己的家人们分享这个消息。“这个消息简直是最棒的圣诞礼物”！可爱的二人甚至还伸出自己的前臂来比较，并把他们的相同的毛茸茸的前臂作为高相似度的骄傲象征。在采访中Macfarlane还提到，“我们都喜欢克里比奇牌戏（纸牌的玩法之一），这个共同的爱好基本贯穿了我们相识的整段时光。”“而最近的一次游戏中我赢了他。”Robinson补充道。提到之后的事情，两个人表示想来一场旅行，之后慢慢规划自己的晚年生活。这件事传遍网络后，吃瓜网友们的反应也是炒鸡激烈。“难道60年他们都没有互相发现相似之处？”“我不信他们没做过这种事儿：互相深情对望，然后说一句‘老哥咱俩真的很像啊’。”“这绝逼是DNA检测网站的广告。”虽然过程漫长又曲折，两个未曾完整体验过亲生父母的爱的人从朋友变成亲兄弟，也算是友情亲情相互圆满交融了。想必这对老哥再回忆起两人的过往琐事时，一定会有不一样的感觉吧。Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5213133/Best-friends-theyre-brothers-DNA-test.htmlhttp://khon2.com/2017/12/24/friends-for-60-years-find-out-theyre-biological-brothers/