很快，我们就要告别2017了这一年，发生了很多事，留下了无数难以忘怀的回忆这一年，有着太多的跌宕和起伏，很多曾照亮这个世界的“星星”陨落了在和这一年说再见以前，想要再一次缅怀，那些2017的离开与逝去【或许是上帝想要听摇滚乐，所以带走了你】2017年7月20日，这个世界上又少了一个灵魂歌者林肯公园主唱ChesterBennington被发现在家中自杀身亡，一位音乐大师，就此陨落而直到他离开，我们才知道原来他生前，内心是那么的孤独，悲伤和痛苦就在Chester自杀前几天，他和家人一起在海边，他还在笑着然而没有人知道，抑郁症正在折磨和吞噬着他；没有人知道，那一刻，他也许已经决定要自杀童年遭到性侵和虐待的阴影，一直笼罩着他面对痛苦的过去和内心的煎熬，音乐是他唯一的解药他的嗓音带磁带血，他用音乐，用咆哮和嘶吼来宣泄自己心中的情感他的音乐拯救了很多人，陪伴过很多人成长，给予无数人热血、力量与勇气他照亮了很多人的黑暗，鼓励了无数人走出痛楚和困境然而，他却终究没能拯救自己他内心的孤独和苦痛，最终还是无解他最终选择以这样一种方式，结束自己的生命，离开了这个世界和我们那么多人向他伸出手，却没有一个人能拉住他他是一代人的青春，他留下的音乐与回忆也将永远被珍藏Chester,一路走好，愿天堂再没有痛苦，有你想要的快乐和音乐【老夏：我忘了所有，也依然记得我爱你】2017年6月，那个很多人喜爱的老爷爷老夏离开了他和脆鹅的爱情故事，曾带给无数人温暖与感动那是很多人心中，爱情最美的模样啊他们一见钟情，许诺一生他们的生活平凡简单，会拌嘴会小吵闹，但他们始终陪伴在彼此身边，感情一直很坚定，有着自己的小甜蜜小幸福当老夏患上老年痴呆症，记忆力一直在衰退的时候他唯一念念不忘的，是他的老伴儿脆鹅，和他对她的爱是啊，老来多健忘，唯不忘相思他们依旧是那么甜那么相爱一辈子能遇到这样一个人，手牵着手，陪你走过时光，走到白头当你老了，头发白了，睡意昏沉，走不动了，那个人始终陪伴在你的身边，爱你苍老的脸上的皱纹很幸福了6月8日，老夏96岁生日的时候，脆鹅轻轻吻了他或许是知道老夏要离开了，脆鹅最后在他耳边和他道别她怕老夏放不下她，所以她说：别担心，我会好好照顾自己在他最后的时间，他最爱的脆鹅陪在他的身边，和他告别“乖乖的，你就放心好好的走，不要担心，我会照顾好自己的”爷爷一路走好，下辈子，也要和你的脆鹅相遇呢【在天堂，他最爱的帕丁顿熊会一直陪伴着他】2017年6月27日，深受很多人喜爱的帕丁顿熊的作者迈克尔·邦德（MichaelBond）在的家中因病逝世，享年91岁在1956年的圣诞前夕，伦敦下着雪。邦德在伦敦帕丁顿火车站附近的一家礼品店看到了一只孤单的泰迪熊。“我看到一只熊坐在架子上面，我感觉他非常的孤独难过。”随后他将这只孤单的小熊买了下来，作为礼物送给了妻子。在过了不久后，邦德就以这只熊为灵感，写了关于帕丁顿熊的第一本书。从此，这只穿着蓝色外套喜欢果酱的小熊从此进入了很多人的心中这只来着秘鲁的小熊，操着一口纯正的伦敦腔，戴着一顶帽子，穿着最英式的牛角扣外套和威灵顿靴，总是彬彬有礼的对待所有人，在伦敦进行着各式各样冒险。它的故事给过很多人温暖和感动，陪伴人们度过了很多个悲伤沮丧的夜晚邦德一生都在用温暖的心书写着各种各样的故事，最后为给这个世界留下了这么多的美好回忆爷爷一路走好，感谢您创造了如此打动人心纯粹的美好愿在天堂，您最爱的帕丁顿熊也会一直陪伴着您【谢谢您给我们童年带来的回忆与快乐】2017年12月14日，定义“兔八哥”形象的传奇动画大师BobGivens离开了这个世界是他设计了兔八哥的首个正式形象，更参与了我们的童年记忆——猫和老鼠、达菲鸭、鼠来宝和大力水手等著名动画的角色绘制。在Bob超过60年的职业生涯里，他曾经在迪士尼、华纳兄弟、汉纳巴伯拉动画等公司工作。1937年，他开始作为一名动画程序检查员在迪士尼工作，他经手的动画有唐老鸭、白雪公主等等动画片。1940年，他跳槽到华纳兄弟，在那里他因为对“兔八哥”形象的定义而声名鹊起。这是他职业生涯最重要的瞬间之一，当TexAvery（动画电影大师）让他重新设计一个新角色——一个对于动画片来说太过于可爱的灰兔子，Givens创造出了第一个正式的兔八哥。Givens也曾参与著名动画，比如猫和老鼠、达菲鸭、鼠来宝和大力水手等的角色绘制。这些作品，这些动画角色，是多少人童年的美好回忆，陪伴了多少人成长感谢这位为我们的童年带来欢笑的动画大师，一路走好【你的生命太短，但爱永远都在】2017年7月8日，英超最著名的小球迷，年仅5岁的小男孩BradleyLowery去世了4年多来，他对足球最真挚的热爱，他的坚强乐观感染了全世界的人们Bradley18个月大的时候，被检查出患有神经母细胞瘤，这个病几乎是无法治愈的从那时起，Bradley就开始和残酷的疾病做斗争然而在病痛面前，Bradley是那么的勇敢坚强生活吻他以痛，他却始终用最温暖的微笑面对因为他的生命中有足球，给了他与病魔抗争的勇气和力量看球的时光是他生病时期最开心的时刻，尤其是每次能去现场看，去支持自己最爱的球队桑德兰他的坚强乐观，他的笑容，感染了很多人善良的人们也为他做了很多暖心的事，很多人都在为Bradley募捐，帮助他支付昂贵的治疗费用只要小Bradley身体状况允许，他都会到球场去观看球赛，都能够作为球童出现在场上。每次抱着他的都是他最喜爱的球员，桑德兰队的前锋JermainDefoe。Defoe还会去到医院看望他，Bradley就这么在Defoe怀里幸福的睡着了！大家想要和他一起创造奇迹，然而病魔最终还是带走这个温暖的小天使他的生命太短，但他给人们和人们给他的爱，会永远都在足球，无关生死，却也高于生死一路走好Bradley，愿天堂再也没有疼痛，你依然有你最心爱的足球【生命吻它以痛，它却抱之以歌】2017年10月15日，那只生下来就没有双眼，却用自己温暖的笑容治愈了无数人的小天使金毛Smiley离开了这个世界Smiley一出生就患有侏儒症，也没有双眼为了阻止感染，它的眼部被缝了起来这让它的两只眼睛弯弯的，好像天上的月牙，看上去永远都在笑着于是他被给予了一个温暖的名字，Smiley，微笑的所有见到它的人，都会被它暖暖的笑容所感染它像是拥有一种魔力，能触到人们心底最柔软的那一块，给大家带去温暖和治愈后来Smiley成为了一只治愈犬，过去10多年来，它往返于各种医院、养老院、学校，把温暖和安慰带给需要帮助的人无论是小孩、大人还是老人，都从它治愈的笑容中，得到了的力量今年7月，Smiley的肝和胃部被检查出了肿块。它的生命，已经没剩下多少时间了病痛在一点一点吞噬着Smiley，最后，Smiley的家人决定让它平静安详地离开命运吻它以痛，它却报之以歌Smiley再也不痛了，它会去到天堂，在那里笑着看着陪着它的朋友们再见了，小天使谢谢你曾带给这个世界的爱和温暖【在另一个时空，我们会在一起呢】2017年10月12日，日本东武动物公园那只喜欢上二次元妹子的企鹅Grape-Kun（葡萄君）去世了今年早些时候，葡萄君见到了动漫《KemonoFriends》里的企鹅妹纸Hululu....就在那一刻，葡萄君对Hululu一见钟情每天都痴汉脸的与她对望，不愿意移开视线，甚至在饭点的时候，别的企鹅都去吃饭了，它还在那里呆呆的看着。就这么一直守着它的Hululu葡萄君的痴情，感动了很多人，网友为它们画了无数有爱的同人图。然而，就在今年为葡萄君和Hululu举办的展览开始前夕，葡萄君身体发生了变化。动物园宣布取消展览，将它移到了室内。而这块被它珍爱的Hululu展板，也陪同它，一起被抱了进去。在生命的最后一刻，葡萄君依然和它心爱的Hululu在一起。失去了葡萄君与Hululu的动物园，也显得有些空空荡荡的。今生如此相逢相守，仍觉遗憾。但相信，葡萄君和Hululu，在来世，一定能够成为一对白头偕老的恩爱眷侣。别为葡萄君难过，它只是听到了Hululu召唤，和她一起，回家了。在另一个时空，它们一定会在一起呢【当我们抬头仰望，我们知道你就在那里，守护着土星】2017年9月15日，一场长达二十年的星际之旅，将走向终结这场旅途的主人公，是一个名叫卡西尼（Cassini）的探测器小卡为土星而生，在太空中孤独地旅行探索了20年20年前，它义无反顾的升空出发，离开地球，驶向土星20年后，它与地球做了最后的告别，自杀式地纵身跃入土星，燃烧殆尽小卡在茫茫宇宙中，漂泊了20年它拍下的珍贵照片和影像，记录了土星光环中的垂直结构，土星的自转和光环的变化，南北两极的巨型风暴…还有那些美轮美奂的照片，揭开了土星的神秘面纱，让我们领略宇宙的浩瀚、狂野与美丽...2017年4月，小卡驶向了它终结的轨道，开启了壮丽最终章这是一场前所未有、壮烈的冒险之旅，而这最后旅程的终点，指向的是自我毁灭，是死亡为了避免小卡撞向可能有生命的土星卫星，给这些卫星带来“宇宙污染”，威胁上面的潜在生命，小卡将执行一项自我毁灭式的任务它将自杀式地冲入土星大气层，燃烧，分解，与土星化为一体是的，小卡的最后任务是自杀，为了保护宇宙中的潜在生命而自我终结2017年9月15日，在最后一圈绕星航行中，小卡纵身跃入土星在生命的最后时刻，它努力将自己的天线指向地球，传达最后的告别它义无反顾地冲进土星大气，如流星般燃烧殆尽小卡走向了死亡，又或者，它走向了新生当它被分解、融化时，它已成为土星的一部分它为土星而生，陪伴守护了土星家族13年，最终它投入了土星的怀抱，永远和土星在一起，或许这也是一种最好的归宿“以后当我看到土星时，我也会看到卡西尼，因为它就在那里”英雄即将谢幕，谢谢你，勇敢的探险者再见了，卡西尼2017年，还有很多人的离开，很多的完结与逝去他们都曾是闪闪发光的星星，照亮了我们的世界无论如何，他们给这个世界带来的美好、温暖和感动，都将被永远铭记与珍藏谢谢你们的出现，谢谢你们留下的回忆你们的美好和光，将会给予我们勇气与力量，一直照亮我们前行当我们抬头仰望，我们知道你们一直就在那里，不曾远离