今天是小甜茶TimothéeChalamet的生日！迷妹和迷阿姨们，让我看到你们兴奋地打call~以防还有不认识小甜茶的，他是最近备受关注的《请以你的名字呼唤我》里的男主之一，因为名字谐音的关系，所以中国粉丝都叫他“甜茶”。他本人也是甜茶本甜了，笑起来可以把你的心都融化掉~甜茶出生于1995年12月27日，今天是他的22岁生日，才22岁，是你们的小可爱本可爱了。最近《请以你的名字呼唤我》可以说是超级火了，甜茶+锤锤ArmieHammer的组合一起谱写了一段甜蜜而又短暂的夏日恋情。甜茶在《请以你的名字呼唤我》里饰演了17岁的艾利欧，一个纤细又敏感的少年，美得足以掰弯一切，自然也包括他爱的奥利弗。17岁，正是敏感脆弱的时候，他爱上了来家里拜访的父母的朋友，也就是锤锤饰演的奥利弗。少年纤细的美在电影里展现得淋漓尽致，说到纤细，并不只是指他的情感哦~老阿姨有没有想好好疼爱他的冲动！甜茶在电影里既忧郁脆弱，又勇敢追爱，矛盾的魅力在他身上交织，他的一抬眸，让人只想溺死在他绿色的瞳孔里。他跟锤锤ArmieHammer的各种火花，也看得让人想谈恋爱。但是这场短暂的、甜蜜的夏日恋情终究还是离他而去，十七岁时的那一场爱情来得那么迅速，那么炽烈，走得很让人来不及反应。不只是艾利欧，每个人年少时候可能都经历过、爱上过或者哪怕是暗恋过那样一个在你心里像烟花一样灿烂的人，结果可能总是归于沉寂，但每一段感情曾经拥有过那一瞬烟花般的耀眼也是好的。甜茶凭借《请以你的名字呼唤我》里的演绎已经获得了纽约影评人协会奖最佳男主角奖，是这个奖项史上最年轻的影帝。严格来说，这个奖项是他在21岁的时候获得的，所以，别人的21岁……不止如此，他还凭借此片获得了好莱坞电影奖的最佳突破男演员奖，以及在被称为“奥斯卡前哨”的歌坛独立电影奖上，获得了最具突破演员奖项，成为年度最耀眼的新星之一。脱离角色来说，甜茶也总带有一丝脆弱，可能跟他复古的发型、苍白的面容和沉静的眼神有关，他就站在那里，让你觉得他是需要你保护的，像一件精美的瓷器。但其实他也有少年活泼跳脱的一面，ins上po的日常也很搞怪。既精致又活泼的少年，来一波甜茶的美照，供你们吸茶~哦，对了，他是个直男，不知道为什么要补充这一句，他前女友是麦当娜的女儿Lourdes。所以，各位少女和老少女们，你们有机会了，不要大意地开始吸茶吧~Source：https://www.nytimes.com/2017/11/17/movies/timothee-chalamet-armie-hammer-call-me-by-your-name.htmlhttps://www.instagram.com/tchalamet/