最近，艺术圈发生了一件大事。伦敦苏富比拍卖行的周五拍卖上，一副名为《气球女孩》的涂鸦作品，拍出了140万美元（约961万人民币）的高价。然而，在拍卖一锤定音后，裱装涂鸦的画框却突然响起警报，藏在框底的碎纸机，将这幅著名的涂鸦弄碎了一半，剩下的一半悬在了框中。面对突然发生的一切，场内所有人都无比震惊，不少人说：我们被Banksy耍了！WejustgotBanksy-ed！这一切的始作俑者，就是创作了这幅著名涂鸦，常年以Banksy化名活动的涂鸦艺术家。损坏自己价值连城的作品背后的原因，也是他反抗艺术市场，反对资本的行为。而他在昨天也认领了这次行动，写道：“Going,going,gone…来，接着来，没了…”Banksy究竟是何许人也？为何能有如此惊世骇俗的行为？毁掉自己的作品之外，这哥们儿，还做出过更酷的事情。去年，英国举行了一次全名票选，选出了国民最爱的20件艺术作品。参选的艺术作品中，有18世纪的油画，也有现代的雕塑，但夺得榜单第一位的，是一幅坐落于伦敦，早已斑驳的街头涂鸦：《气球女孩》。这幅作品的作者，是一位名叫Banksy的匿名街头涂鸦艺术家。十几年来，他从伦敦出发，将作品留在了英国各地。多年间，他也悄悄潜入过许多著名的景点，以及充满争议的地区，留下了超过百幅涂鸦画作。没人知道他是谁，没人知道他长什么样，但人们知道，Banksy的作品，一幅画胜过千言万语，始终带着那么一股子玩世不恭、黑色幽默的意味，却又透着一股童趣和温情。涂鸦在他那里，从不入流的下层文化，变成了充满文化影响力的艺术形式，入了“大雅之堂”。黑色幽默2004年，Banksy在英国东南部小城布莱顿的某处酒吧外，留下了两个警察热吻的画作：《KissingCoppers》布莱顿在英国以酒吧和夜生活出名，同性恋文化也非常发达，因此，人们也把这幅作品戏称为“搞基涂鸦”。Banksy把画作放在这个地方，很腐国了…不过，因为前来朝圣的人太多，酒吧老板怕涂鸦遭到损坏，干脆把墙拆了，把涂鸦卖给了艺术商，2014年，搞基涂鸦诞生十年后，在美国被拍卖，价值382万人民币。听到消息后的Banksy，对自己在街头随意创作的作品被拿去拍卖颇有微词，还画了一幅嘲讽拍卖行的画作：《真不敢相信你们这帮傻x居然买了这玩意儿》艺术家，都是很有脾气的。况且还是个街头野路子出生，放纵不羁爱自由的“田野”艺术家。紧随时事除了根据场合搞创作，Banksy对时事也有不少看法。这不，前年闹的沸沸扬扬的英国“退欧”，投完票快一年后，Banksy悄咪咪在肯特郡的多佛尔海港附近，留下了这样一幅耐人寻味的画作。画里，一个工人扒着梯子、手持钉锤，正在敲掉画中的一颗星星。蓝色黄星旗？不就是欧盟的盟旗吗？Banksy的意图很明显了，被敲掉的，就是退欧的英国…这不是他第一次就时事发表看法。多年前，以色列和巴勒斯坦爆发冲突时，两国的青年互掷石块，闹的不可开交。Banksy悄悄潜入了那时的耶路撒冷，在那儿留下了让他一夜成名的画作：《愤怒、扔花的男孩》Banksy把抗议者手中的“武器”，换成了一束鲜花，用他独有的方式，传达者反战与和平的信息。反消费主义时事热点跟完，Banksy也把他对社会的观察，用他独有的方式，通过作品表达出来。他反对消费主义，就把耶稣画出来，用购物袋挂在他身上，定在十字架上。在墙上画：“对不起！你购买的生活方式脱销了！”还直接“取消了你的梦想”…讽刺万象百态人们粘着手机不松手，让生活围着手机转，拥抱时都在看手机。全球变暖让海平面上升没人信，他就用这幅画打人脸。上面写一句“我不相信”，下面淹没在水里的话就是“全球暖化”，创意十足，又非常直接点出了问题。讨厌街边贴罚单的交警，他就把人家画在粘土拖拉机的滚筒下，多大仇…街边摄像头太多，侵犯隐私，他就在监控器镜头对着的墙旁边，简单的写一句：“你瞅啥？”媒体为了报道不择手段、没有底线，Banksy对此颇有微词，于是创作了这样一幅作品。因为花美，就逮着她拍，不惜连根拔起，寓意太明显。城市的停车场太多，小孩子玩耍的空间不够，他又把带有“停车和公园”两个意思的Park用到了双关语境里。大型涂鸦泥石流前两年，Banksy把对涂鸦的热情，投入到了更大型的艺术作品里。他开了个“不适合有小孩家庭的失乐园”，各种反童话、各种讽刺、各种暗黑。一片萧瑟的失乐园灰姑娘昏倒在翻车颠倒的南瓜车里…讽刺海洋馆把动物囚禁在水里的海洋表演卖黑气球的工作人员，太暗黑了…玩世不恭也温柔不过，讽刺归讽刺，Banksy的不少作品，还是温情脉脉，充满了艺术家独有的浪漫气息。街边问诊的“恋爱医生“充满创意的涂鸦还自己讽刺自己“街边涂鸦是非法的！”因为作品太有话题和冲击力，2010年，Banksy登上了《时代》杂志全球100位最有影响力的人物榜单，但就算这样，这位十分爱惜隐私的街头艺术家，仍然没露脸，只提供了这样一张照片…有人猜测，他是一个40多岁，工人阶级出身的草根儿，也有人说，Banksy根本就不是一个人，肯定是一个团队在操作。这一次，在众目睽睽下毁掉自己的作品，Banksy表达自己愤怒和不满的方式，都是如此地与众不同，又直戳人心。能把曾经不入流的“涂鸦”，变成影响许多人的艺术，他值得被铭记。