前段时间，报姐写过一则韩国女爱豆被渣男施暴的新闻，当时报姐和很多人一样，颇为震怒。事情简单来说是这样的。9月13日凌晨，首尔江南警察局接到报警，报案人称自己因为向女友提出分手，惹怒对方，被单方面施暴。而后事件的主人公被曝光，报案人口中的女友是具荷拉，前女团KARA成员，韩国人气女艺人，“具荷拉家暴男友崔某”这一消息也迅速扩散开，一时间，具荷拉的艺人身份，为她招来越来越多的猜测和指责。并且，声称自己被单方面暴行的崔某，首先接受了媒体采访，说着自己的苦衷。他给记者看了自己的伤口，并强调自己并没有动手。他说：“我希望具荷拉本人能够再次回想一下发生这种事情的原因，然后真心向我道歉。”对于崔某的言辞，具荷拉进行了回应，拿出了自己受伤害的照片，和医院的鉴定书，看起来，比起崔某的伤势，具荷拉的似乎严重得多。并且韩国一大娱乐媒体D社也曝出，当天晚上，他们曾收到崔某的两则邮件，声称要曝光具荷拉。将私事闹开本就十分负担，更何况还是公众人物，具荷拉说：“即使以后不能做艺人了，我也要把事情讲清楚。”在这件事仍然陷入男方指责女方伪造医院证明和伤口，大众担心是否又有反转时，更让人揪心的画面出现了。10月4日，D社报道称，崔某竟然发送双方的性关系视频，以此要挟具荷拉，十六分钟后，具荷拉在电梯前向他下跪。原来当天晚上，除了暴打，还有威胁。所以“家暴”一事登上头条时，具荷拉没有第一时间回应，但当她看到崔某如此描述整件事后，说即便无法再活动，也要阐明事实。对于一名女爱豆而言，性关系视频一旦曝光，不仅是职业的丧失，更是女性尊严受到的侮辱。在那个无助的凌晨，她也曾跪下乞求，但如今，她选择起身抗争，而非沉默和屈服。这则新闻曝出后，引起了韩国民众，尤其是女性，极为广泛的愤怒。人们纷纷站出，要求给予崔某惩戒，他们发起了青瓦台请愿，根据规定，请愿人数一个月超过20万，才有效力。于是，四天时间，已破20万。不仅是在网上抗议，昨天下午，约一万五千名韩国女性在首尔举行游行，她们走上街头，大声诉说愤怒。“不要独自哭泣，我们会给你力量。”“所有这样的韩国男人们是罪犯，包括拍摄的人，上传的人，看的人，袖手旁观的人。”他们要求对用视频威胁具荷拉的前男友判刑，要求对这种以性关系视频为威胁的行为，进行严厉惩罚，要求为保护女性权益采取更多措施。事实上，韩国女性勇敢发声并付诸行动，已经不是第一次。这次的游行，不仅仅是针对具荷拉事件中的崔某，还有崔某背后，一个庞大的当代男性团体。他们或许是亲密的人，或许是陌生人，在家里抑或是公共场合，偷偷拍摄女性隐秘视频，进行贩卖和威胁。他们是你的男朋友，要求跟你拍摄亲密视频，分手后却以此为复仇手段，发给你的亲人好友，发到社交平台。于是，女性不断走上街头。她们说：我的生活，不是你的色情片。她们说：愤怒的女性，可以改变世界。对于偷拍案件中，对男性处以极轻的处罚，她们持续质问：为什么，杀了人的男人们，却能免于刑罚？为什么，因为是女性，就立即处罚，是男性，就缓期执行？在追求权利这件事上，从学生到工作党，韩国女性们，都勇敢发声。当学校采取手段阻止学生集会时，分布在各地的成千上万名毕业生奔赴回校，用她们的方式给予支持。她们举着手幅，上面写：“不要害怕，姐姐来了。”在metoo事件中，仍然有她们的身影。教授对学生进行性骚扰的事情爆出后，她们自立“非常事态委员会”，召开记者会，对性犯罪进行告发。举起紫色气球，在校园内进行抗议活动，她们唱着《彗星》，表达对受害者的支持：“只要你在我身边，这夜晚我就不会感到害怕。”校园里如此，职场里亦如此，早在1月，就有检察官徐智贤在电视访谈中，公开指控韩国司法部一名前官员曾经对其动手动脚。紧接着，韩国政坛被认为热门总统候选人的安熙，正被指控多次强奸秘书，最后辞职。这些女性都为自己的权益，做出了坚决的抗争，她们的每一步，不仅仅是为自己，也是为我们，为我们的后人，前进着。然而在韩国，女性运动并非一帆风顺，甚至女权二字，被严重污名化。女爱豆孙娜恩上传的照片中，手机壳上印着的“Girlscandoeverything”，为她招来无尽的谩骂，她不得不删除这条ins。RedVelvet成员Irene，SM家新一代门面，因为阅读《82年生金智英》一书，卷入“女性主义者”争议中，一些男性粉丝甚至采取烧照片、剪小卡的抵制措施。尽管如此，女孩子们从未止步，对于平权的讨论，也在各个领域展开。比如，她们会通过网剧的方式，阐明女性追求的到底是什么。图：：《敏感一点也没关系》告诉女性，在恋爱关系中，要学会爱惜自己，性爱视频，不想拍，就不要拍。图：《敏感一点也没关系》面对教授的龌龊言论，勇敢地指出：这是性骚扰啊。图：《敏感一点也没关系》图：《敏感一点也没关系》一个人的勇敢，往往难以维持，只有当更多人加入，才能收获力量，才能共同进步。图：《敏感一点也没关系》这条道路必然坎坷，即便勇敢，仍遭非议，会有骂声，会遇极端，会有各式阻力。但，一个人没办法做到的事情，那就一起去改变吧。不用说，我国如何，你看迈出那一步的弦子，和弦子背后的我们。图：《敏感一点也没关系》这世界有很多需要改变的地方，但至少，我们正在改变。虽然缓慢，但一定要，持续前进啊！