对于喜欢看国产剧的小伙伴们来说，最不想看见两个词：一个是抄袭，还有一个就是翻拍。前一个属于光明正大的和我们耍不要脸，而后面一个则是名正言顺的重新炒一遍冷饭喂给我们吃。当然，冷饭重新炒一遍也不一定不好吃，比如翻拍自韩剧的知名家庭伦理大剧《回家的诱惑》，现在不是还活跃在网络上吗，已经成为经典了~不过除了个别成功的案例，大多数的国产翻拍的命运无法只有两个，要么成为了我们难以磨灭的尴尬回忆，要不然就成了给了大家无数槽点的快落源泉~于是，我们陆续看到了最胖小龙女、最土杉菜、最穷道明寺等等...虽然大家觉得很搞笑，但其实看着国产电视剧翻拍不断，过去的经典一部接着一部被毁，内心还是十分拒绝的。因此，每次听到又有剧要翻拍，大多数人的反映都是：What？No！但不管我们如何抵制，翻拍作品依然如洪水猛兽一样源源不断向我们袭来，先是《恶作剧之吻》要重新翻拍，王大陆和林允饰演江直树和袁湘琴，这一吻果然很恶作剧！现在又有消息传出，陈乔恩和明道演的《王子变青蛙》也已经备案好，随时要打算翻拍了...哦，还有之前已经翻拍过一次，没有任何存在感，几乎等于没翻拍过得《还珠格格》，明年又要翻拍了！多少人的内心都在声嘶力竭地呐喊着求放过，不禁疑问国内的这些编剧们真的就没有点自己的想法了吗？但可能真的是善恶终有报，天道好轮回，出来混终究是要还的，谁能想到有生之年在翻拍上面，我们还能遇到对手，那就是我们的老邻居越南。如果国内的翻拍可以轻松毁我童年，那么越南翻拍应该是把你童年记忆直接给抹杀了吧...与国人想比，可能越南民众对于国产剧的喜爱要更深一些，许多国产电视剧在越南都备受观众们的追捧，可能也正是因为大家实在太喜欢，光是引进还不够，还打算自己来演个试试...不久前《延禧攻略》大火，不仅在国内，在东南亚也是如此，当时大家甚至还发现，越南的更新频率比国内还要快，不少人干脆直接跑去看了越南版...如今这部电视剧的人气在国内已经慢慢淡了下去，但是越南那边的心情似乎到现在还难以平复，于是我们便听到了最担心的消息...有媒体报道称，越南可能决定翻拍《延禧攻略》，连演员都拟定好了。消息一出，立刻引起了上万网友的关注，大家都好奇会是什么样的人饰演主角们...还别说，从样貌上看，媒体所报道的这些演员有些还是和原班演员有点神似的，勉强可以接受...不过，似乎也有什么奇怪的人物混在了里面，比如明玉的扮演者，要是说两个人长得像，估计明玉都会被气活吧...当然，更生气的应该是高贵妃，不少网友都表示，这应该是高贵妃被黑得最惨的一次，这个演员选择真的是认真的吗？高贵妃做错了什么？还有人开玩笑说，真的要这么委屈皇上吗？怎么说呢...虽然看这些演员，确实有点不能接受。但是如果真的要拍的话，内心竟然还是有一点想看的...其实，这也不是越南第一次翻拍中国的电视剧了，许多我们熟悉的国产电视剧都难逃一劫，但根据过去种种历史来看，我们所看到的大多数作品画风都十分清奇...比如这是国内的《武媚娘传奇》...这个是越南小哥（恩，是小哥）的武媚娘传奇...这是我们的《西游记》...这是越南的《西游记》...这是中国的小龙女...这是越南的小龙女...还珠格格就更不用说了，已经成为大家无法忘记的黑历史了...但其实大多数的作品，其实多是出于越南网友的恶搞，这也同样证明越南民众对国产电视剧的喜爱，虽然喜爱的方式有些诡异啦...如果真的要翻拍的话，越南其实还是比较靠谱的，比如《太阳的后裔》的越南翻拍版，光从演员上看，并没有什么问题。虽然比不上双宋夫妻，但是颜值也都在线上。虽然乍看上去有种网剧的既视感，不过评价似乎还算不错...所以，越南如果真的要正经翻拍《延禧攻略》的话，应该也不会制作的得太离谱（应该吧），不过就是在个别演员的选择上面，是不是可以再斟酌一下？不过，对于这个消息，于正方面表示自己这边目前并没有售出自己的版权，所以翻拍这件事也并不靠谱。而且不少网友都表示，与越南翻拍《延禧攻略》相比，他们更不可思议的是，于妈竟然也开始注重版权了！