英国皇室又有喜事登门：约克的尤金妮公主谈了8年恋爱，明天终于要举办婚礼了！自从公主即将大婚的消息传出来，广大皇室爱好者（吃瓜群众）就一直在坐等这一天到来。各种小道新闻层出不穷，比如婚礼花纳税人的钱啦、卡米拉不会出席啦、她老公没上过大学啦……不过，尤金妮公主婚礼上的小花童和小伴娘们，甚至比新人更受瞩目：是一群年龄不超过7岁的超可爱皇子皇孙！在之前历次皇室婚礼的合影中，都能看到一群可爱的娃们。可能有人要问了：为什么伴娘都是小孩子呢？给大家科普一下：按照英国皇室传统，伴娘一般是儿童和青少年，而非新娘的亲友，所以新娘身边只有可爱的小姑娘。在这次婚礼上，担当小花童的头号人选，必须是乔治小王子！作为王位第二顺位继承人的长子，乔治小王子一出生就受到了全世界的关注，还凭借表情包在大家心中留下了深刻印象。除了可爱的乔治，另一位花童是路易·德·纪梵希（LouisdeGivenchy），也是个小帅哥。他的家庭社会地位相当高：父亲是摩根大通CEO——奥利弗·德·纪梵希，母亲是佐伊·德·纪梵希，和王室关系不错。除了这两个可爱的小花童，还有好几位伴娘，一群小姑娘在一起热热闹闹的。第一伴娘，自然是乔治的妹妹——夏洛特公主。人称哥哥的复制粘贴版，也是个超萌的娃，还是个婚礼专业户。另外几个小伴娘也都是皇室成员。一位是尤金妮公主的教女莫德·温莎（MaudWindsor），今年5岁，是弗雷迪·温莎勋爵的女儿。还有安妮公主的孙女们：7岁的萨凡纳·菲利普（SavannahPhilips），就是在某次皇室活动中捂住乔治的嘴“你可闭嘴吧”的霸气小姑娘：还有6岁的妹妹伊斯拉·菲利普（IslaPhilips），和4岁的米娅·廷德尔（MiaTindall）。看过前面几次皇室大婚的小伙伴，就会知道乔治和夏洛特早就是经验丰富的婚礼“小司机”了。他们第一次参加婚礼是去年5月份。在凯特王妃的妹妹皮帕的婚礼上，这两个小家伙分别担任花童和伴娘，当时还是懵懵的什么也不懂的样子。乔治小王子还因为踩到了小姨的婚纱，被妈妈训哭了，被媒体拍下来的哭唧唧脸简直不要太委屈！今年5月份哈里王子和梅根王妃结婚，乔治和夏洛特再次担任了花童和伴娘的角色，这次他俩就显得从容许多了，人家也是见过世面的小王子小公举。当时，同样担任伴娘的孩子都在9岁以下。有哈里王子的两名教女：2岁的Zalie和3岁的Florence，还有梅根王妃几个好友的女儿。其中Florence的表姐Grace，还是威廉王子和凯特王妃的伴娘，3岁的Grace留下了一张经典照片：王子和王妃在阳台在大家致意时，她用手捂住了耳朵，一脸不耐烦。别看现在这俩小王子和小公主忙乎得不行，其实几乎所有王子公主小时候都“被迫出席”过。较早的一张合影，是国王乔治五世和玛丽公主结婚的时候，他们婚礼上有十位伴娘，国王的所有姐妹和侄女外甥女都参加了。现在德高望重的女王奶奶也当过好几次伴娘！1935年，伊丽莎白公主才9岁，她成为格洛斯特公爵亨利亲王和爱丽斯王妃的婚礼上8位伴娘之一。1946年，布雷伯恩勋爵上校和帕特丽西亚·蒙巴顿结婚，伊丽莎白公主再次出任伴娘。女王的孙子，乔治和夏洛特的爸爸威廉王子、叔叔哈里王子小时候也不止一次当花童。威廉王子在卡米拉·邓恩和鲁伯特·索姆斯的婚礼上当过花童。1989年，戴安娜王妃的弟弟，也就是哈里王子的叔叔查尔斯·斯宾塞结婚时，哈里王子就在现场，看起来超开心。旁边的是亚历山大·费洛斯和埃莉诺·费洛斯。王子们要当花童，公主们逃不了当伴娘。女王的妹妹、玛格丽特公主的孙女，LadyMargarita现在已经15岁了，她小时候也当过小伴娘，长大后看起来变化不大。如今要结婚的尤金妮公主，小时候也和姐姐碧翠斯公主做过伴娘，看起来超可爱。时光飞逝，这个可爱的小伴娘也长大成人，明天就要出嫁了。婚礼虽然美好，但还是很累人的。想到出身最尊贵的王