每个地方都会流传那么一两个很邪乎的故事……比如小的时候会听大人说村里谁家的小谁竟然跟死人举办了冥婚……比如上学的时候，就会有人谣传哪个哪个宿舍楼以前是一块坟地……比如有时候会听到建筑工人说，哪个哪个工地，又挖出了一些奇奇怪怪的东西……图：《血观音》其实不光在中国，就连在国外，都有关于这种故事的传说。更让人汗毛耸立的是有些传说，竟然是真的。这个故事，就发生在美国密歇根州的底特律……坎特雷尔二世（RaymondCantrellII）在2016年父亲去世之后，就继承家业，在底特律经营着一家殡仪馆，名叫CantrellFuneralHome。从这之后，这家殡仪馆似乎一直都不太平。住在这附近的居民说每到了晚上，都能听到这里传来小孩子的哭声，甚至，还有人说下班路过的时候，看到殡仪馆里面似乎有个穿白衣服的小女孩在对他微笑……除此之外，继承家业的儿子似乎对这个殡仪馆并不是太上心。今年4月份，在一次卫生大检查当中CantrellFuneralHome卫生条件不达标。这个检查员说，他在殡仪馆里发现了一个极度不卫生的太平间。一些防腐尸体放在一个没有冷藏的车库里，这些尸体身上已经覆盖了一层霉菌。随后检查员以“卫生标准严重不达标”的问题，取缔了这家殡仪馆。工作人员被派过去清理这家殡仪馆，在过程当中还发现了一些尸体身上涂了一层“未知的液体”，以至于整个殡仪馆都散发着恶臭。可是这个地方的怪事还没有停下来，当地居民还是能够隐隐约约的听到这个地方有小孩子的哭声,甚至有人说哭声比以前还要大了……但是由于这里曾是殡仪馆，也没有人敢进去一探究竟，闹鬼的传说还在一直延续着……大概一个月之前，一个新主人把这里买了下来，准备翻新成一个社区中心，虽然这个房子一直都有闹鬼的传说，可是他一点都不相信。他们在这个房子里面装修的时候，时不时都会闻到恶臭味，屋子里到处都是装尸体的垃圾袋子，装修工人打算把整个房子翻新一遍以便于去除味道。当他们开始翻新阁楼的时候，发现这个阁楼的天花板有夹层。就在下拉式的的天花板里面发现了婴儿的尸体，全部都“严重腐烂了”，其中有9具尸体放在一个箱子里，在放棺材的垃圾袋里面，又发现了另外的两具尸体。工作人员随即报了警，警方到了之后立即封锁了现场，对现场进行调查。目前警方还没有透露这些婴儿的身份。尽管出现了这样的事情，这个新主人表示“并不惊讶”，他说：“这个房子的前主人，灵魂是非常肮脏的，他们对人死后极度不尊重。”图：这个房子的现任拥有者并且他表示，不会停下来他改造这里的计划，他要把这里改造成为社区服务的地方，例如为社区的人提供免费洗衣服和免费洗澡的功能。在美国，这样的事情还挺多……一个名叫Petoskeyfuneralhome的殡仪馆，在今年三月份被关停，原因是在太平间发现了一把生锈的砍刀。除此之外这家殡仪馆还被发现，即将被火化的遗体，都被丢在一边，和宠物狗以及猪呆在一起。警方在一个名叫FortWorthfuneralhom殡仪馆的车库里，发现了8具腐烂程度不同的尸体。而这些地方据说到晚上都会有人看到一些灵异的现象，但是尸体找到了之后就没有了……前阵子上热搜榜的香港温莎大厦据说也是流传着这样的传说：1981年，位于香港温莎大厦商场的温莎皇宫大酒楼，一直都生意兴隆。后来，这个大厦一块装饰用的云石上，出现了狐仙的影子，引得众多香港市民都前来参观。后来，有一对父母在这里为孩子举办满月酒，这对父母在香港也算是有头有脸的人物，当天请了一大批亲朋好友前来。晚上睡觉的时候，妈妈梦见了红眼尖牙狐狸，这狐狸怒斥妈妈没有向狐狸大仙敬酒，要把他们的儿子杀掉。妈妈从梦中惊醒，叫上丈夫去看儿子，但是儿子已经面色发青，没有呼吸了。他们到医院检查，而死因是未知。图：温莎大厦现已成为皇室堡据说在温莎皇家大酒楼承办的所有满月酒的孩子，都在短期内因为某种不知名的原因去世了。一时间大家都不愿意在温莎大厦举办满月酒了，酒店不得不从台湾请了“高人”过来，请走了狐仙的云石。据说，后来温莎大厦楼上还建了一个小型的儿童游乐场，但是从来都不对外开放，但是夜间保安还是能听到从楼顶传来的孩子的笑声。当然了，其实说这么多近乎传说一样的都市传说，只是供人们茶余饭后的消遣，这些鬼故事一定都是人编出来吓人的。俗话说“白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门”，需要害怕的是那些做了坏事的人，还有这些经营着殡仪馆，却没有尊重这些已经过世的死者，把他们的遗体随意丢弃的人！