梅根怀孕了！！！就在英国时间的周一早上，肯辛顿宫发布官方消息，宣布了喜讯。消息一出，一下就窜上了谷歌热搜，#royalbaby王室宝宝的推特话题度，炸裂了整个推特。刚宣布完，推友们就开始了自己的多样表演，各种脑洞大开，看的人目不暇接！有说哈里干得漂亮的各种直接恭喜，特别慌乱的。琢磨着宝宝该是美籍还是英国籍的。还有翻出去年的推特说着：“所以哈里的孩子是美国人。长大后成了总统，然后又能同时继承王位？英国人在长期投资，很聪明。他们要把美国要回来，所以这就是他们的计划！”以及脸上不在乎，内心特别受触动的连娃的名字单都列出来，让大家投票选一个的还有的关心两人的娃会长啥样的…非常，具体形象了哈哈哈当然，也有存心“找茬儿”的，明确表示：“只有我一个王室宝贝～”也有调侃刚结束产假返工的凯特王妃目前的心情的…（之前媒体老是报道梅根抢凯特的风头...大家的脑洞2333）不关心梅根的娃，反而更关心她的孕期服装的也有不少。当然，还有说肯辛顿宫这次放出消息，是为了转移民众对明年脱欧最后日期的视线的，因为梅根的预产期在明年春天，而脱欧最后日期是3月29日。脑洞与欣喜一起，吃瓜群众们又是一场大联欢。去年十一月宣布订婚，今年五月刚办完婚礼的哈里和梅根，这近一年多来，马不停蹄地参加了许多活动。两人真的可以说是证明了，啥叫高速高效快狠准的彪悍人生style。还没办婚礼前，两人先是在诺丁汉参观了艾滋病的活动，然后梅根第一次以家人的身份和女王一家过了圣诞节。没过多久又访问了苏格兰一起过三八妇女节，访问北爱尔兰，出席女王的生日派对，两人每周都在跑活动。五月的梦幻婚礼之后，王子和公主的生活，也不是简单的幸福快乐到永远，而是更多的责任和义务。因为凯特王妃休产假减少了曝光，媒体将视角全部对准了梅根的一言一行，走哪儿都是焦点。从查尔斯王储的70岁生日到梅根第一次陪同女王为剧院开幕还有好几个哈里表兄弟和好友的婚礼小王子路易的受洗礼，作为新婚燕尔的叔叔婶婶，肯定是要出席的各式各样的官方与非官方活动加起来，数一数，竟然有30个之多。一边是家庭生活，一边又要面对公众无时无刻的关怀，真是压力山大。掐指一算，预产期在明年春天的梅根，婚礼结束后没多久就已经有了宝宝。这么密集的工作活动，完全就是铁娘子。但在这么忙碌的工作下，她花了小半年时间，于上个月发行了一本料理书。她在书的前言上写道：“在这个社区厨房里，我觉得特别亲切。这是个让女人可以欢笑、悲伤、哭泣、做饭的场合。把所有的文化融在一起，让这些经历过灾难的人找到归宿和平静。”为了写这本书，她不仅和去年伦敦大楼失火案的幸存女性们一起做饭，还亲自拍摄了一系列视频，并且把所有的收入都捐给了幸存者家庭。可是，因为相比结婚前的低调，梅根嫁入王室，凯特开始休产假后，媒体将大部分的镜头都对准了梅根，她的新闻经常在网站的头条滚动，占据了王室版面的大半江山。、如此一来，不少看热闹不嫌事大的吃瓜群众们，开始脑补梅根上位，挤掉大王妃凯特的宫斗戏。讲真的，梅根确实是自带话题度的王室新人。女演员、混血儿，加上老家热爱作妖的爸爸哥哥姐姐们，不是今天爆出她不爱家人，要不就是拒绝和父亲联络，还没结婚前，话题就在网上轮了好几遍。凯特生娃休假后，梅根的新闻更是成爆炸式增长。以前好歹凯特的衣着打扮还能占个大图，现在全是梅根的报道。妆容打扮、衣着品牌，连和哈里牵了几次手都要数一数。仿佛间，还以为梅根和哈里成了老大。难怪群众们表示：真的是“梅”完“梅”了啊！审美疲劳，爱到深处自然黑了…不仅如此，前两周报姐也为大家介绍过，一档名为《世界的女王/QueenoftheWorld》的纪录片里，梅根竟然把女王的风头也抢了。明明标题是女王的片子，花了好多篇幅讲述梅根结婚时的裙子，引起了不少女王粉的吐槽。网友：将近二分之一的内容都是梅根，女王的不够！前几天，凯特已经回归了公众活动，新闻报道的版面终于恢复了久违的“平衡”，总算能让梅根和哈里喘口气。But！自带流量的梅根这怀孕的消息一公开，好不容易能喘口气的准爸准妈们，明天又要开始自己第一次访问澳洲的行程，怕是未来半年又要面对媒体和吃瓜群众们的“围追堵截”了。王子公主的童话是很美好，但要真的啃下这么多的压力，实在是太不容易了。希望两人的澳洲访问顺利，期待王室宝宝的到来！