在南极洲的生活，是什么样的？对于很多人来讲，这一片冰封的土地上的生活是一个遥远到难以想象的，但对CyprienVerseux来说，这只是日常。冰川学家，天体生物学家Cryprien从3月份到达南极洲Concordia科考站的起，就一直在博客上更新自己的日常。从平日穿着防护服的外出作业，探索气候的变化和科学家同事们健身休闲或者极夜里随手拍下的壮观星河但他日常中，最有趣的，还是……食物！如果把食物拿到极寒、缺氧的环境下，一些平常的食物，也变得十分有趣。为了好玩，Cyprien决定时不时拿出一些食物去户外吃……科学家们搞起怪来，真的有点硬核。“温度升到了-70°C，但在外面吃饭，还是稍微，稍微有一丢丢冷。”“在外面煎鸡蛋就是这样了”重力作用仿佛不存在一样……“坐在科考站的屋顶上，找到了早餐的完美平衡！”“我寻思在屋顶吃午餐好像不是啥好主意……”“我们在初冬吃完了所有新鲜事物，没有再补给，所以现在主要是冷冻食品。”“Nutella巧克力酱艺术！”不过，虽然他的语气一向轻松，可还是能从中看出南极的的严酷考验。但是，对于这些科学家而言，这里能揭示的答案，这里所存在的奥秘，拥有无比的吸引力，能够让他们克服一切苦难很钦佩这些科学家啦。