东京大学的校刊杂志叫做《淡青》，大约每半年出版一次，内容不是特别多，但胜在充实和精致虽然杂志名听起来有点文艺，但是内容基本全是学校相关的干货硬货，研究内容和成果、毕业生的领域与贡献...因为是针对校内的杂志，加上发行周期有点长，所以大众对这本杂志并不是特别了解但是最新一期的杂志，却让不少普通人也兴趣十足，因为这一期的主题比较特别，讲的是大家都炒鸡喜爱的...猫猫目录中提到，出镜“封面模特”的是东京大学驹场校区的ミレ。据说校区的猫猫们完全不怕人，就连摄影师们拍照取材时也是很淡定地盯着看，可能是受了师生们不少优待吧...杂志的内容也是相当有趣，“猫与东大”，围绕这个主题，东京大学的研究者和学霸们也是玩出了花文学、历史学、社会学、遗传学...不同学科不同角度的硬核吸猫，看得人眼前一亮杂志边角的细节十分到位，从页面边缘探出一部分身体的引导猫咪，让读者有种发现小彩蛋的惊喜文学历史部分从夏目漱石的名作《我是猫》讲起，猫作为帮助人类捕捉老鼠的“益兽”、猫进入日本的现代诗...角度都很好玩很有趣图：《猫の妙術》歌川国芳1847~1852有几位教授还在页面一角偷偷放了自己家喵的照片，严肃的论题里也有点可爱的私心：文学教授的猫，Miiya一位研究动物医疗方面的教授的猫，2016年去世动物行为学教授的猫，擅长在教授坐在电脑前工作时捣乱遗传学副教授讲的是从野猫到家猫的转变与演化他家的猫是在回家时看到的流浪猫，收养后给他起名字叫“猫咪老师”，16岁的时候去世了猫的美术史部分则为大家展示了先人们的技艺，各种奇形怪状的猫咪看着有点神奇医学部分围绕着猫猫的健康问题展开，说日本每年大概有一千万只家养猫，而其中因肾脏疾病死去的不在少数而东大的医学教授对这个问题进行了研究，有望提高猫咪的寿命，甚至可以达到原来寿命的两倍讲完各领域的研究内容，杂志还汇总了一波校区内猫猫们的介绍用各国语言表示的猫叫声作副标题，也是有点调皮文章里说了东大猫咪的控制，从前几年的捕捉-绝育-放归，到如今的数量控制稳定，校方、学生、动物组织、附近兽医院都做出了不少努力。而如今，一名叫做森政稔的老师主动守护着驹场校区的猫咪，并为它们取了名字。森老师喜欢的一只校园猫于2005年离世，当时他在校内报纸上发文追悼，很多师生都为之感动。那之后，他就主动担任起了照顾猫咪的责任。不仅如此，好多东大毕业的学生们也对猫咪情有独钟猫主角的恋爱小说、猫主题认证巧克力、猫咪绘本和画册...很多人选取了喜爱的猫咪，来作为自己事业发展的支撑点杂志的最后，是受邀前来的四位不同领域教授的“猫系教员座谈会”，四人都养了猫猫，从生活和学术两个角度来谈论了猫咪的话题，新奇的同时趣味性也是十足。接地气的同时又渗透了东大本身的学术深度，作为一本简单的杂志，看下来也是很讨人喜欢了。而杂志之外的部分我们能看到，有爱的照顾和神奇的研究背后，学校所做出的努力。如何合理地与流浪动物共处，也是作为一所前沿高校需要认真思考的问题吧。