世界上的亿万富豪已经太多了，不过我们知道的大多是中年甚至老年人，年纪轻轻就拥有亿万家产的人才是最让人羡慕的对象！福布斯上最年轻的亿万富翁名单很刺激，都是30岁左右的有钱人，他们不仅年轻有为（会投胎），长得好看的也不在少数，真的是人比人气死人……这个榜单上最为大家熟知的，应该就是米兰达·可儿的老公斯皮格尔。然而28岁的他竟然只排在第四名，因为这个榜是按照年龄排序的。而登上最年轻亿万富豪前三名的，竟全是挪威人！平时看起来默默无闻的挪威人民终于刷了把存在感。第一第二是姐妹俩，21岁的亚历山德拉·安徒生（AlexandraAndresen）和22岁的凯瑟琳娜·安徒生（KatharinaAndresen），她们都有14亿美元身家。这么年轻就拥有大额财富的方法当然是：继承！据报道，2007年，两姐妹分别继承了家族投资企业Ferd的42%的财产。这家名叫Ferd公司主要业务是对冲基金，是北欧股票市场非常活跃的投资者，同时也有私人投资业务。当然，她俩年纪还小，没有在公司层面上进行管理。实际运营公司的，还是她们的父亲Johan。话说回来，既然姐妹俩这么小就如此有钱，她们日常都过着怎样的生活呢？首先，奢侈品肯定是少不了的。凯瑟琳娜的ins里发过很多大牌，像香奈儿、劳力士都见怪不怪了。姐妹俩也喜欢旅行、度假，秀好身材，全世界各地都有她们的身影。当然，作为投资公司的继承人，她们也会去实习，或者在父亲的公司里帮忙。姐姐凯瑟琳娜就在安永当过实习生。妹妹亚历山德拉还是个运动健将。她受过专业的马术训练，现在是一名花式骑术选手，还是挪威国家队的成员，会参加各种马术比赛。她还设立了ins主页，专门发布马术和爱驹的日常。她非常热爱大自然，会徒步旅行、露营、登山、高空跳伞等，是个健康阳光又勇敢的小妞儿。第三名还是来自挪威，是一个25岁的名叫古斯塔夫（GustavMagnarWitzoe）的“渔民”。但他可不是一般的“渔民”！古斯塔夫的家族企业SalmarASA，是挪威渔业的领头企业，也是全世界最大的三文鱼生产商之一（说到这里咽了咽口水）！2013年，父亲GustavWitzoe赠给他一部分公司的股票，世界上第三年轻的亿万富翁就这样诞生了。然而他的父母在给他这么资产后还有点儿后悔，担心他年纪太小，应该再花点时间思考。“可能是因为我的生活总是在镁光灯之下吧。也挺奇怪的，最开始你会有点儿小紧张，担心别人怎么想。”不过钱都到手了，亿万富翁当然也是过得很潇洒，日常就是和朋友们出去玩儿呀、拍拍帅照啊……不过，这位年轻帅哥也不是傻子，他也在利用手里的钱做其他生意，比如房地产和科技创新公司。另外，他还有一个天赋，就是长得好看：一张棱角分明的脸、肌肉匀称的身体、迷人的气质……所以，人家在业余还选择做一名模特。看过他的照片分分钟被迷倒！最后告诉大家一个好消息：他是单身，你们还有机会！阅后即焚（Snapchat）的创始人伊万·斯皮格尔（EvanSpiegel）排在第四名。他今年只有28岁，但财富已经达到18亿美元。斯皮格尔和鲍比·墨菲在2011年共同创立了snapchat，他们分别持有公司18%的股份。最近几年snapchat在全世界范围内爆红，欧美年轻人几乎没有不玩儿这个软件的，每天有几千万在线用户。26岁的施皮格尔瞬间成为了最年轻的CEO之一。虽然斯皮格尔从小家境优越、受过高等教育，但他还是白手起家做出了一番成绩，成为了世界上最受瞩目的单身汉之一。然而钻石王老五并没有一直单身下去。就在去年，超模米兰达·可儿宣布和他的婚讯，晒出巨大钻戒……一夜发家、抱得美人归的故事让所有人都眼红不已，可能对很多创业者来说，终极梦想也莫过于此了。另一位榜上有名的富豪：帕维尔·杜洛夫（PavelDurov），和斯皮格尔有些相似，他也是做社交通讯软件被大家熟知的，人称俄罗斯的扎克伯格（脸书创始人）。帕维尔开发的一款加密聊天软件叫做Telegram，其安全性非常高，只要使用了加密功能，就极难破解。正是由于这个功能，它受到了广泛欢迎。2016年，其用户数量在全世界已经超过了1亿。并且帕维尔制作的这款软件，是完全不需要付费的，直接成为了WhatsApp（脸书旗下聊天软件）的竞争对手。其实早在telegram出现之前，22岁的帕维尔就创立了Vkontakte（VK），成为俄罗斯最大的社交网站，这也是他被称为俄罗斯扎克伯格的原因。2015年，他卖掉了VK公司12%的股份，拿到手约3亿美元，几乎走上了人生巅峰。然而他却跟俄国政府闹掰了，因为他拒绝出卖VK的加密用户数据，真的是个耿直boy。当时这件事闹得沸沸扬扬，他也收到了很多人的隔空支持。既然如此，他只能逃往国外了……现在的帕维尔定居在迪拜，带着两个孩子，也挺逍遥自在。上面这几位，只是超多亿万富豪中的冰山一角……榜单中还有更多颜值才华财富兼具的人。这些人不仅年轻还贼有钱，不管是继承家业，还是自主创业，都是让人仰望的角色啊……虽然我们可能很难达到他们那么有钱，不过，还可以学习人家的努力，顺便吸一下他们的美貌！