P!nk，也就是粉妈，各种意义上的强，被演唱事业耽误了的杂技选手，各种高空杂技之后，声音一丝不乱，“强”就一个字。粉妈的强体现在各种层面，出道首张专辑就爆红，在中生代歌手或多或少都有点flop的时候，她奇迹般地越战越勇，P!nk四个字母就是大写的“坚持不懈”。认定的事情就努力去做，一点不含糊，选定了一个能相伴一生的人就求婚，跟老公分分合合，最后还是HE。2011年，超酷的粉妈生下了女儿，她对女儿的教育方式也超酷，不要管别人对你的指指点点，做自己。VMA颁奖礼上，她就像一个无坚不摧的女战士，在全世界面前告诉自己的女儿，“你很美，做自己，不要为了别人而改变。”许多人都被她的教育方式所激励，最近，她在推上分享了她在便利店遇到的一个被她的教育风格影响的妈妈，两个人在一起分享育儿的不易，虽然画风很不P!Nk，但粉妈真的是个好妈妈了。“今天晚上在便利店，有个特别可爱的妈妈看到我，跟我说她从我的教育方式里获得了很多力量，因为我从来不在公众面前畏缩，总是做自己。我们后来都哭了，朋友们，养孩子真的太难了，我希望全天下所有的母亲都能找个时间好好休息一下。”她在推上分享了这个超有爱的故事之后，她的粉丝都纷纷回应。有的人也很能够体会当妈的不容易。“做个母亲真的很难，能让你的情绪像坐云霄飞车一样起伏不定。”“其实最好的方法就是享受这个做母亲的过程，即使有的时候你会很害怕。我们从父母身上学到的智慧，和自己的人生阅历，都传授给我们的下一代。能够在孩子们的眼里做个榜样，就最好了。”“我妈妈就很需要休息，她一手把我养大，现在她正拼尽全力跟乳腺癌战斗。她从来都不回避人生里的每一次战斗，她特别勇敢。”也有人趁机表白粉妈，她的勇敢无畏真的影响和激励了很多人。“这件事真的太暖了，你真的是激励了所有人。虽然我不是一个母亲，但是我希望自己能像你那么勇敢无畏就好了~”“我不是一个母亲，但是你的歌真的帮助我度过了很多艰难的时候。我从你那里获得了很多的勇气和力量。我希望有一天能够遇到你，给你一个大大的拥抱。真的特别感谢你带给我们那些充满力量的歌。你简直太棒了！”“我真的从你那里获得了很大的鼓舞，你真是当之无愧的超级妈妈。无论是以女性、家长还是超棒的音乐人各种角度，你都令我敬佩！你的歌拯救了我的人生，给予我力量、希望和方向！比心~”所以，粉妈真的是超级英雄，当然，还有这个世界上的每一位母亲，给妈妈们比心~Source：https://www.buzzfeed.com/jenniferabidor/pink-shared-a-sweet-moment-with-another-mom-at-the-grocery?utm_term=.ugRRJYRl6#.nrObD1bjehttps://twitter.com/Pink/status/946281897226747905