1995年，我的姨妈送我一只毛绒玩具猫，我特别喜欢它，每晚都抱着它睡觉。这段记忆贯穿了我的整个童年。姨妈过世后我十分伤心。收拾东西时我们发现她当年还买了一只一模一样的玩具猫，原来的状态保持了20多年。时间仿佛倒流回小时候她送我礼物的那天，那一刻我潸然泪下。时光无情逝去，但是真爱会留下痕迹。有时候会感觉恍惚把我从小拉扯大，牵着我的手陪了我这么多年的竟然是这双皱巴巴的手爸爸养的猫，在这凳腿上挠了十年看到它就想起那些和猫咪在一起的时光小时候经常用这台CRT显示器玩儿吃豆人屏幕竟然把这个也记录下来了反复被涂上新作品的涂鸦墙断层每一层记载的都是曾经的创意和热情陪我上学放学上班下班十年的星球大战挂件退休了愿原力与你同在放置在桶里一年~N年的威士忌1914年因战争而离家的人如今他的自行车已经长进了树里18年前我和妹妹同时得到了相同的玩偶现在它们已经都不是当年的样子了家里用了将近四十年的枕巾和放在柜子里从未使用过的帽子里藏着的过去、现在和未来车站的一排座椅墙壁上留下了等待的痕迹一位厨师三年前~今天的几把刀放在车里一年的CD阳光留下了一个美丽的意外伦敦皇家芭蕾舞学院的雕像每次学生走过的时候都会触摸雕像的中指现在的雕像就像是出现了神奇的闪光妈妈穿着这条围裙在这儿做了多年的饭感谢妈妈