去年十月份，美国的一家救援组织接到了……一家猫猫。准确来说，是一只瘦骨嶙峋的猫妈妈Macadamia和七只小宝宝。在被救援之前，猫咪妈妈患上了呼吸道感染。她饿得皮包骨头，却一直坚持照顾着自己的七个宝宝。就算身体再差，也在一直照顾小猫，有什么食物都要留给自己的宝宝。但是，这样的行为却给猫妈妈的治疗带去了困扰：她太过劳累，身体无法支撑进一步治疗。而且，她也可能将病情传染给小猫，影响宝宝的健康。因此，一位经验丰富的医师SerenaBoleto立即决定，将七只小宝宝一起收养回家，替猫妈妈Macadamia照顾它们。Serena给每个小猫都起了名字：全黑的那只是核桃，黑白的那只叫开心果，燕尾服的叫做巴西果，玳瑁色的是山核桃，三花色的叫做榛子，有点白色的那只橘猫叫腰果，橙色多一点的橘猫叫花生。但……照顾奶猫并不是一个容易的活。虽然Serena经验丰富，但这也是她第一次同时喂养这么多小奶猫。小奶猫还没有学会生存技能，需要每隔两小时就用注射器和特制奶粉一只一只的喂奶，半夜也不例外。还要照顾它们的取暖、排泄，随时注意它们的健康。毕竟，几只小宝宝身体也都很虚弱，Serena也不确定能有几只宝宝成功活下来。幸好，小猫猫们也似乎感受到了Serena的心意，挣扎着想要活下去。Serena说，每次她走进猫猫寄养室，七只猫宝宝就会立刻围过来，跳到她的腿上，跟她要蹭蹭抱抱，要她撸毛。每只小猫都喜欢趴在她腿上，无论何时都要黏着她，似乎只有挨着她才会感到安心。每天起床，都要先从被子上拿开一只，再把枕头上睡着的另一只拿开，再把睡在她怀里的几只拎出来。就算是这样，在她站起来的时候，也常常还有小猫猫挂在她身上。其中，花生是最小的，身体也最弱，经常被Serena特殊关照。而腰果则是最皮的，喜欢从她的背部爬到肩膀上待着。最让人开心的是，大概是几只宝宝都太喜欢Serena，不愿让她的辛苦白费，所以每一只都健康长大了。另一边，猫妈妈的身体也渐渐好转起来，恢复了健康。这个故事的结局很完美，可以说很暖了~也很羡慕Serena过的有猫生活，七只小奶猫，感觉神仙也不过如此了。https://www.instagram.com/p/Bbcrpj7A6w6/http://www.lovemeow.com/rescue-cat-mama-gets-help-for-her-7-kittens-after-trying-to-keep-them-all-alive-on-her-own-2520818793.html