今年五月份的时候，有人带着这只小小的猫咪到了宠物医院，为它寻找一个领养。它才三周大，一只手就能托起来，怯生生的躺在人们的掌心中不断颤抖，用无助的眼神看着每一个身边的人类。而这个眼神，击中了一个工作人员，Downie。他立刻决定，把这个小家伙带回家，取名叫SkyWalker。在到家之前，他有些担心。——因为家中已经有了一只大型犬，名叫Mojito的金毛。Mojito体型比Skywalker大好几十倍，一张口就可以把这个小小的小东西吞下去。然而，在Mojito看到Skywalker的第一眼，就和它的主人一样，也爱上了这只怯生生的小猫咪。“Mojito看着它，然后径直地小跑了过去，轻轻地亲了亲Skywalker。”“而Skywalker也完全没有被吓到，甚至很快就学会了用爪子表示善意，拥抱Mojito。”一猫一狗一见如故，一见钟情，一见定终身。总之，迅速进入了热恋期。Mojito带着Skywalker巡视整个屋子，还带着他去看窗外飞翔的小鸟。每天两个小可爱就这样窝在门前，甜蜜得令人艳羡。主人Downie说，Mojito是一只治愈犬，温和有礼，像一个绅士一样。但它对Skywalker是不同的，可以看出，Mojito真的很爱Skywalker，像忠诚的骑士一样守护着它，温柔地看着它犯蠢，把它抱在怀里保护，耐心等待着它慢慢长大。没事就来一个爱的舔舔。无论去哪儿，Skywalker绝对不会是独自一猫，Mojito永远寸步不离。七个月过去，Skywalker慢慢长大，但两个小家伙的亲密却丝毫未改。它们还是最喜欢靠在门口看窗外的风景。抱在一起睡觉觉。在一起窃窃私语，说着不让铲屎官听到的悄悄话。Skywalker在Mojito身边也越来越放松。恩恩爱爱，完全没有倦怠期。除了体型，什么都没有变。感觉被一猫一狗秀到了，羡慕。http://www.lovemeow.com/kitten-with-thumbs-found-love-in-giant-dog-who-raised-him-into-the-cuddliest-cat-2521083819.htmlhttps://www.instagram.com/p/BWjIr0flNfb/?taken-by=mojito_rose