《圣经》有这样一句话：“尘归尘，土归土”，（ashestoashes,anddusttodust）和我们老话常说的“入土为安”都有一些相通的意思，都是希望死后骨灰能长眠于大地。有些人向往自由，死后希望把自己的骨灰撒向大海，撒向山林。有些人追求刺激，死后让自己亲人带着自己玩高空跳伞，真正消散在风里：还有人追求文艺和永恒，在黑胶唱片当中加入骨灰，把自己的灵魂锁在音乐里。到如今8012年了，一些人恶作剧甚至搞出了更狠的方式，上了微博热搜，成了大家热议的话题：不过根据大部分国外的新闻报道，应该是祖父的骨灰。事情是这样的：美国加州的DaVinciCharterAcademy高中有两个女同学，10月4号的时候在校园里给其他同学发自己做的小饼干，让别人品尝一下手艺。这本来是一件增进同学情谊的事情，但是她们问同学们味道怎么样，一些同学说味道还不错，另一些同学说这个饼干里面怎么有沙子。她们一脸真诚地告诉大家：“为什么吃起来有沙子？因为饼干里面有我爷爷的骨灰哦～”图：图文无关一个真·吓得我小饼干都掉了！马上有人报警，警方介入调查后发现，已经有至少9名同学“中招”了。随后《KCRA》采访了其中一名误吃骨灰的受害者，他说当时那个女孩主动跑过来问他要不要吃饼干，并很神秘的说，饼干当中有特别的调料哟。这个天真善良的吃货，还以为女孩是往里面放了大麻之类违禁品，有一点点小激动。结果，女孩特真诚，告诉他“里面不是大麻哦，是我爷爷的骨灰。”（蜜汁微笑这个吃货朋友以为她是在开玩笑，还是把饼干给吃了，刚入口味道和普通饼干差不多。但是嚼着嚼着就不太对了，有点沙子一样的颗粒物。他看了一眼手上剩下的饼干，发现中间还夹着些灰色薄片。在小哥很疑惑的时候，送饼干的妹子直接把骨灰盒给亮出来了。在确定这个女生真的没有骗人的时候，这个吃了骨灰的吃货，心理极度崩溃的。由于还没有找到含有骨灰的饼干，所以警方还在调查当中，并且暂时还没有人出现心理和生理上的不适。该校校长随后发表出了声明：“这个案件特别具有挑战性，我们将尽可能的以尊重和最有尊严的方式去进行处理！”图：图文无关相比较用亲人的骨灰做饼干送人，吃“骨灰拌饭”的朋友，真的就是“骨灰级狠人“了：去年圣诞节的时候，41岁的DebraParsons度过了第一个没有妈妈的圣诞节。Debra的妈妈在去年5月份的时候去世了，对于她来说是一个非常沉痛的打击。因为她在1996年的圣诞节，就因为早产而失去了自己的儿子，从此她就和母亲相依为命。在葬礼结束之后，Debra想对骨灰做些什么，她觉得，母亲的骨灰是联系她俩之间的唯一方式。她说：“起初我把骨灰放在塑料三明治的袋子里，我想和它们一直在一起，所以我把骨灰放在了我的床头。”“后来我又准备了一个小盒子，以便能随时展示出来，可是不管怎么做，我都无法获得那种亲密感。”后来有一天，她心血来潮，打开盒子舔了一下骨灰。“在我缓过神来知道自己干什么的时候，我已经在舔骨灰了，有一点点咸涩。虽然我知道我不该这么做，但是这让我品尝到了以前熟悉的亲密感，这也是母亲去世之后我得到的安慰。”从此之后她开始变得对母亲的骨灰无法抗拒，她说：“我大部分时间都品尝一点点，有时候用指头，有时候用勺子。”圣诞节临近的时候，她决定和去世的母亲共度圣诞节。她将骨灰撒在火鸡和自己最爱吃的甜品上面。她说：“我知道人们可能认为我疯了，或者这不是一件值得尊敬的事情，但是我无法控制我自己，因为我觉得这样可以使母亲能亲近我，让我知道她还在我身边。“Debra的下一任未婚夫表示很支持她，他们将计划在今年内结婚。Debra说自己很幸运“我的亲人都理解我在做什么，我相信我的妈妈理解我。”除了吃之外，还有人用骨灰做了更多奇怪的事情：滚石乐队的吉他手KeithRichards，在他父亲过世之后，他就把骨灰撒到了院子里的英国橡树下面。但是他第一次打开骨灰盒的盖子的时候，父亲的骨灰撒出来了一些，于是他就像吸大麻一样，把父亲的骨灰都吸到了鼻子里去。甚至，还有一个叫MarkSturkenboom的公司，专门设计出了一款纪念盒子，其中最特别的，就是“骨灰棒”。这个纪念盒子名叫21克（可能灵魂的重量有21克吧。）据说，这个盒子里，不但有扬声器，让使用者播放彼此回忆的音乐；还有一个气味扩散器，让老伴生前所用过的香水扩散在空气当中；最重要的是，还有一根用老伴的骨灰做成的圆润的，坚硬的，震动棒。设计师说，“只要打开盒子，就能再次和挚爱拥有亲密的夜晚。”在这个世界上，一定还有人用其他“奇奇怪怪”的方式在纪念着自己过世的亲人们，虽然有一些我们不能够理解，但是这是他们对亲人的思念，我们也只能表示尊重。但是，如果用自己亲人的骨灰去搞恶作剧的话，那就是一件不可原谅的事情了。最后，一个讨论，如果你们死后，希望人们用什么方式来纪念你们呢？