迪士尼乐园本应该是充满童真与欢乐的地方，然而在这里却总是发生一些不愉快的事情。昨天又有微博网友说起了在迪士尼的不愉快：在昨天下午2点50分到3点左右，“米奇和米妮”应该是刚刚表演结束，手拉手走在回去的路上，在路上还在不断的跟人互动。旁边有一个男的准备拉着他俩，但是没有拉到，这男的笑着说：你不让我拉，我就打你。本来以为只是一句玩笑话，没想到这个男的真的动手打了“米奇”的头，随后两个人就发生了争执。随后po主还上传了两段视频，在视频当中，po主一直温柔的提醒“米奇”和“米妮”当心脚下，这个时候这名男子突然伸手拍了一下“米奇”的头：也许是因为心疼跟着急，po主对着这名男子喊：“哎呀不要拍呀，你干什么啦！”旁边有人说了一句：“你有病吗？”po主跟着喊了一句：“你有病吗？去拍他。”也许是被吼的丢了面子，男子随即对po主说：“你才有病呢，我就拍一下怎么了？”“我拍了，你不要骂人。”也许有很多人跟这个男子的想法一样：“我不是就拍一下他么，你怎么情绪这么激动呢？我就拍一下怎么了？”“我就拍一下怎么了？”那我们就来看看之前类似的新闻：今年7月21日，迪士尼乐园一名扮演迪士尼小熊“雪莉玫”（ShellieMay）的工作人员，在表演完了之后，牵着一名游客互动，并准备回休息室。这个时候突然有一名游客对着“雪莉玫”的头狠狠的拍了一下子：事后这名工作人员因为疼痛难忍捂着头捂了半天，再由工作人员把他扶回了休息室里。也许这个人就是在和“雪莉玫”玩耍，想要引起他的注意，可是据和“雪莉玫”一同牵手的女游客回忆，当时的声音还挺大的，因为她也没有注意到，只是听到“砰”的一声。随后“雪莉玫”就痛苦的捂住头了。如果你还觉得这只是个意外的话，那再来看下面这个新闻：去年11月份，一个扮演“蒂蒂”的演出人员（DALE），被一个年轻的女孩从后面助跑起跳，打到了头。这名工作人员被打到之后，随即痛苦的捂住了头，然后就送到了急救中心，随后这一事件也被网友曝在网上：事后澎湃新闻的记者联系到了目击者何小姐，据何小姐回忆，当时她和朋友们正在和上海迪士尼乐园里的“花栗鼠蒂蒂”玩耍。当时奇奇和蒂蒂走在前面，一个女生突然从后面窜了出来，就听见咣当一声：“拍打的力道不轻，那个女生是先助跑了一截，再跳起来拍打了蒂蒂的头。”而打人的女生却还在和朋友开玩笑，说：“我不知道不能打，就是觉得好玩儿。”何小姐表示，事发后，打人女生态度很不端正，看上去毫无歉意。你为什么不能拍？有很多人都觉得，这些人偶看起来毛茸茸的，我就拍一下，怎么了？那我现在就来告诉你，为什么不能拍他们的头。你别觉得这些人一个个看起来都毛茸茸的，里面一定都是些海绵，所以“我拍一下，怎么了？”其实不然，据知情人士说，迪士尼演出人员带的头套，大概都有6-10公斤重，并且还有钢架支撑，外力轻轻一碰，都有可能造成严重的撞击。其实这种事情并不是光发生在中国的，2005年有一份报告中称，当时迪士尼世界的四个公园的表演者共有773起受伤事件，其中有49份报告是因为人偶头套太重造成的伤害。在国外的迪士尼乐园也发生过类似的事情，一位饰演“米妮”的工作人员，因为被人剧烈的摇晃了头，使得她不得不暂时休了病假。就算没有外力影响，他们本身身穿这些10公斤重的衣服都会有不适应：东京迪士尼就有新闻说，一个女演员因为长时间穿这些重达10公斤的演出服，穿上之后还要不断的挥手炒热气氛，每次游行都要花上45分钟去这样做，即使在炎热的夏天也不能把这些衣服脱掉。最终身体不堪负荷，在2017年1月被确诊为胸廓出口症候群。“她1月上完班之后不舒服，痛到晚上无法入眠，经过诊断，医生说需要200多天才会痊愈。”尊重别人正如我们前面所说的，很多时候发生这样的事情，我们都是无心之失，只是想跟这些可爱的演职人员进行一下互动。但是，错了就是错了，大大方方的，为自己的无心之失承认一下错误，也会得到原谅的吧。毕竟，相较于和别人争论到底有没有错，更重要的不是要关心一下演职人员有没有受到伤害吗？最后，报姐想呼吁一下大家，不光是在迪士尼乐园，不管是在哪里，我们都要学会对演出人员和工作人员有尊重之心。换位思考一下，如果是你穿着这么厚厚的装备，演出了一天之后疲惫不堪，突然还被人打了一下，就算没有受伤，也会心情不好吧。对于自己的无心之过，不要说“我就拍了一下，怎么了？”而是要说“对不起，我不该拍的。”当然，希望这种事件不会再发生了，希望大家记得，演职人员的人偶头套，拍不得！！