前天，福原爱在微博发出了长文，宣布自己将要退役。这个从3岁，到30岁，都和乒乓球一起走过的女孩子，如今要和这项运动告别了。中国网友也纷纷送上了暖心祝福：更有人大声表白，称福原爱是中国最受欢迎的日本运动员。虽然在不同的人心中，这个“最受欢迎”的衡量标准或许不同，但也足以看到，福原爱在中国的受欢迎程度了。我们为什么这么喜欢和舍不得爱酱，甚至将她称为中国乒乓球队的团宠呢？这其中的原因有很多！其实一开始，福原爱的父母作为乒乓球爱好者，想要培养的是福原爱的哥哥，他们经常会带着哥哥，一起练球。那样的场景，被年仅3岁的福原爱看到，时间久了就会又羡慕又失落，于是她奶声奶气地向父母请求，说她也想要加入。从那以后，还没有乒乓球桌高的福原爱，开始了不断地练习，也逐渐展露了她惊人的天赋。4岁时，上幼儿园的她，第一次参加全国大赛（全国八岁以下选手大赛），哪怕是二年级的对手也被她击败。但因为发球手法的不正规，被裁判和对方教练多次提出。小小的她，既困惑又无助，一边哭一边完成了比赛，最终也无缘八强。而边哭边打球的习惯，似乎也就从这时开始养成了，谁知道这个小不点，以后会因为输比赛会哭鼻子，被中国人民送上可爱的“瓷娃娃”称号呢！赛后妈妈说：“接下来一年，我们好好练习改正，下次再来。小爱，会多多练习发球吗？”福原爱想了想，深深地点了点头。在那之后，便是更加高强度的练习，幼儿园放学后，就跑着回家练习。被要求连续接1000球，断了一次就要归零，重新开始。福原爱接完后倒在地上抹眼泪，又找妈妈抱了一下，而后又迅速回到了球桌前。和妈妈练习时也是，只要是断了，就要无条件重来，哪怕是妈妈没打好。一边练到哭出声，一边在被问到“要不要停下”时，拼命摇头说“不要停不要停”，哭着练习的5岁小姑娘，坚守着和妈妈的约定：绝不中途放弃，她的一股子坚韧劲儿，让无数人动容。就这样，5岁那年，她第二次参加全国大赛，小小年纪的她天真稚嫩，在开记者会时还会问“记者招待会是啥”，结果收获一记温柔的“可爱警告”。但一上赛场，她就变得专注且沉稳，以强劲的实力，一路过关斩将，最终成为史上最年少的冠军。这样可爱又具实力的福原爱，备受日本人民喜爱，被亲切地称为“爱酱”，也登上了综艺节目。被主持人赢球后泪眼汪汪的样子，简直萌翻。为了给爱酱圆场，主持人说：很讨厌输吗，这样很好呢，以前没输过吧？爱酱是个老实娃：输过！变成小童星的福原爱，并没有丢失初心：❤爱酱❤2000年，12岁的她，是日本年龄最小的国家运动员。2002年，获得世界锦标赛第五名，并且在团体赛中帮助日本队夺得第三、世界锦标赛女子单打第8名，成历史最年轻前8选手。2004年，16岁的福原爱参加了她的第一次奥运会，也成为日本历史上参加奥运会年龄最小的选手。2007年，她成为国际乒联排名最高的日本选手。2010年，她在广东亚运会获得三枚铜牌，2012年，她参加伦敦奥运会，获得女子乒乓球团体亚军。这也是自乒乓球成为奥运会正式比赛项目以来，日本获得的第一枚奖牌。2016年，她参加里约奥运会，获得女子单打第4名。不仅在职业运动上有出色的表现，学业上也并未耽误，早在2007年，她就已经入读日本名校早稻田大学，非常出色了！而中国人民被福原爱圈粉，不仅仅是因为她的专业能力和可爱性格，还因为她和中国结下了深深的情缘。看过福原爱中文采访的人，都会被她的一嘴大碴子味儿汉语逗笑（此处想起诺一）。作为一名日本运动员，爱酱会说这么一口流利的东北话，其实和她小时候的经历有关。从5岁开始，爱酱常年在东北训练，她的教练、队友几乎全是东北人。特别是对福原爱影响重大的教练汤媛媛、金惠美，来自辽宁队，都说着地地道道的东北话。图：金惠美和福原爱经过十来年的影响，爱酱讲东北话那是妥妥的没问题啊！有东北粉丝表示福原爱说的是“普通话”，这可能是来自东北人民的最高评价了。在和中国教练、队友相处的过程中，爱酱也和他们结下了深厚的友谊。她把汤媛媛当亲姐姐看：2005年，福原爱与辽宁女子乒乓球队正式签约，和王楠、郭跃等中国选手并肩作战，后来还和中国小将刘诗雯关系非常好。王楠在生活和工作上都很照顾爱酱，爱酱也说她就像亲姐姐一样，特别感激王楠。2008年北京奥运结束后，王楠大婚，还请福原爱当伴娘。然而，生活上照顾归照顾，到了奥运会赛场上，爱酱还是得代表日本队参赛。面对强劲的几位中国队友，经常是边哭鼻子边打球，惹得粉丝又心疼又想笑。有一次王楠送给爱酱一个幸运鱼，爱酱超开心地说希望不会抽到楠姐做对手！结果确实没抽到王楠，在世锦赛上她抽到了“大魔王”张怡宁……爱酱的“噩梦”、大魔王张怡宁在球场上很‘疼爱’她。据说有一次和福原爱比完赛，教练说：“你咋不让几个。”张说：“我让了啊。”教练说：“你应该这么这么让。”魔王说：“这么打我怕她接不着。”心疼爱酱一秒钟……遇上张怡宁，边哭边打球真的不怪她。福原爱和中国的缘分不只有乒乓球，她的爱情也和中国有着不解之缘。她的丈夫江宏杰是中国台湾的乒乓球选手，两人也因为乒乓球相识结缘。相识十几年，恋爱两年，2016年9月1日，福原爱和江宏杰在日本登记结婚，2017年1月举办婚礼。同年10月份，福原爱在台湾生下了女儿爱拉，现在已经是一岁的可爱小公主了！婚后的爱酱渐渐退出乒乓球界，很少参加比赛。不过丈夫江宏杰还在乒坛活跃，爱酱作为妻子，会去观看丈夫比赛，给丈夫加油。图：纪录片《镜头下的四分之一个世纪》MT字幕组因为丈夫是台湾人，所以现在的爱酱在努力讲普通话，因为东北味儿太重了“丈夫会听不懂”，也是很可爱了。今年，夫妻俩一起上了综艺《幸福三重奏》，在节目里全方位甜蜜撒狗粮，动不动就亲亲，还说要对方每天亲自己一百次！被齁到了有没有！爱酱说是因为两人在恋爱期间聚少离多，大部分时间是异国恋，结婚后不久才同居，但后来又有了女儿，在节目里难得有了单独相处时间，所以两个人特别珍惜。随意感受一下高浓度狗粮。有一次汪小菲大S夫妇说你们好幸福啊，江宏杰就突然表白：“我人生最幸福的事情就是娶到她。”汪小菲在一旁都惊呆了……最可爱的是有人陪你一起疯玩一起闹，还不嫌弃。江宏杰和福原爱就是一对童心未泯的小夫妻，会一起对着游戏跳舞，非常欢乐：节目里还不算啥，打开爱酱的微博，里面全是秀恩爱！比节目里甜一万倍！她会记录两人的生活日常：七夕情人节表个白：跟队友、老公一起聚会：还有超多狗粮可以自己去翻一下，保证你分分钟吃撑……如今两个人的小日子过得这么幸福，让一众看着爱酱长大的粉丝露出姨母笑。当了妈妈和妻子的爱酱还是一如既往的可爱，哭笑都写在脸上，怎么能让人不喜欢呢？今年30岁的爱酱选择了退役，虽然乒乓球对她来说非常重要，是不可或缺的一部分，但运动员的生涯总有一天会结束，结婚生子后，她的人生进入了下一个阶段。就像她在节目里说过的那样：乒乓球的重要性在于，不是乒乓球里有人生，而是因为，人生里有乒乓球。那么，祝你幸福哇爱酱！