今年，哈佛大学招生歧视亚裔学生一事，一直在不断发酵。非营利组织“学生公平入学”SFFA向法院起诉哈佛大学，控诉其在招生程序中涉嫌歧视亚裔学生。在招生的过程中，许多学业分数优秀的亚裔学生，却在“个性”评分中，得到的分数却明显低于其他族裔的学生，这也就导致了他们想要进入一流大学，考试成绩必须要比其他族裔的学生高出几百分才可以...对此，SFFA指出哈佛大学对亚裔学生的个性进行评分时，完全是凭借着对亚裔的刻板印象，但是哈佛却表示，并不存在刻板印象，个性评分只是为了确保校园的多元化。而就在最近，这起案件最新的庭审资料公开，根据哈佛招生办官员内部邮件显示，家境和出身好的学生，可能会得到学校的录取优待。通过调查哈佛大学的邮件，人们发现学校的高层管理人员，经常会对那些与校方捐赠者有关系的学生，给予特别照顾。其中，在2014年，一名网球教练就给哈佛的院长写了感谢信，感谢他愿意提供录取的机会，而他们家其实此前给学校捐赠了110万美元（约760万人民币）。在信上，他提到校方人员“隆重接待”了他们的家庭成员，同时还说，看到这名学生在哈佛读书“意义重大”。一年前，哈佛研究生院的一位院长赞扬了一位部门主管，感谢他接收了某个学生，称这是一个“皆大欢喜”的结果。结果显示，这名学生背后的捐赠者已经许诺将为学校的教学楼和校友会捐赠一大笔钱...律师对此表示，哈佛在录取学生的时候，会优先考虑捐赠者和校友的亲属，即便他们的成绩可能并不好。不过，对于业界人士来说，哈佛大学的这项措施其实并不是什么新鲜事，哈佛在录取的时候确实会对“关系户”给予优待，这不是什么鲜为人知的事。在进行招生的时候，申请人父母是否是哈佛校友其实是其中的一个指标，更有调查结果显示，如果你的父母中至少有一位是哈佛校友，那么这名学生被录取的几率要比普通学生高6倍。在每年入学的新生中，有接近三分之一的学生家中有人上过哈佛。但是这样的后果就会导致一个循环，哈佛招录的新生将越来越白人化和精英化，家庭收入高的学生将更容易获得入学的机会。（毕竟如果父母从哈佛毕业，家庭条件不可能差）但其实不只是哈佛，这种现象在其他一流大学中也是存在的，其原因大家应该也都有所了解，与我们国内的优秀大学不同，哈佛这样的美国顶尖大学是私立学校...既然是私立，就意味着没有国家的拨款，经济收入全要靠自己想办法。因此，除了怎么教书育人，他们还要考虑怎么赚钱...当然，学费肯定是主要来源之一，正因为是私立学校，学费要比公立大学贵很多，而哈佛的学费更是贵中之贵，足以让许多一般家庭的孩子望而却步...不过出于对人才的重视，通常情况下，许多哈佛的学生都可以获得经济补助，能帮他们cover掉一大笔花费，但即便如此每年平均也要一万多美元。不过如果有学生足够优秀，全部给你免掉也不是不可能。所以，从学校的角度考虑，为了保障自己的收入，他们当然更愿意选择家境比较好的学生，尤其是从哈佛走出来的富有校友，很可能会给学校捐一大笔钱。在哈佛看来，这种“优先策略”是非常必要的，如果仅仅靠学生的学费，可能不足以维持学校良好的运营，学校的经济补助以及奖学金都需要这群有钱有势的校友来提供。毕竟如果让学校自己掏钱来建一栋楼，他们一时半会肯定是拿不出来这笔钱的，因此只需要让一个学生入学，就可以换来一栋楼加一大笔投资，这笔“交易”肯定是稳赚不亏的...同时，哈佛方面也表示，虽然我们接受了校友的捐赠，但是并不意味着我们在贩卖招生名额，有些孩子确实入学了，但是有些学校也没有同意他们进入。人们将这种现象称为“传承入学”，在其他常青藤大学也都有着这样的传统，是他们增加学校收入的主要方式之一。虽然大家都知道有这么一条“潜规则”，但是拿到法庭上当众讨论确实十分罕见...而在哈佛的内部邮件中，人们也发现，哈佛方面也在努力去维持这种关系。比如其中一封邮件是筹款部门的高层给负责人发的邮件，他表示有一名准备入校的学生，他的家人已经给学校捐了870万美元了，但是近几年似乎有点不太乐观...于是这名高层在邮件里写道：“再加把力，目前我没有看到这家人有任何巨额捐赠的苗头...”可见，为了能够让学校持续有钱入账，哈佛的工作人员每天可能都要花大量精力，去和那些出人头地的校友们搞好关系。“亲爱的校友，只需要再捐给你的母校几百美元，就可以给自己孩子换来一个光明的未来，几百万你买不了吃亏，几百万你买不了上当！你的名字也将永远留在哈佛，名垂千史！”等到校友的孩子从哈佛毕业，成为新的校友，有了孩子。到时候可以再用一样的套路，生生不息~如今，对于哈佛招生歧视的审理仍在继续，人们将会继续围绕着哈佛“优先录取”的情况，进行一波又一波的辩论角逐...其实，我们可以理解哈佛对精英家庭和校友子女的优待。一所世界顶级的高等学府，肯定需要庞大的资金来维持它的运作，这些巨额的资金捐赠，也确实帮助了许多中产家庭的学生缓解了经济压力，培养了许多优秀的人才。不过，我们不要忘记我们的初衷是什么。我们并不否认这种现象存在的合理性，但人们关心的重点是，哈佛确实存在着人为控制入学率的现象。既然哈佛可以根据家境去选择学生，是否也可以根据人种，将许多成绩优异的亚裔学生拒之门外。这时有一个疑问摆在我们面前，当我们允许一所学校根据贫富去选择学生，还是否有资格要求他们不去筛选学生们的种族...