最近欧阳娜娜在B站上发出一系列vlog，是少女碎碎念式的视频日记。主要讲讲她的工作情况啦、入学伯克利音乐学院以后的日常什么的。镜头里的她就是个青春美少女，很多路人都表示被圈粉了。看来，她的“博主”副业比演戏更博好感。在出道伊始，欧阳娜娜就光环加身：父母都是知名演员，从小练习大提琴、十几岁时出演了《北京爱情故事》等电影，上综艺和林青霞私交甚好……资源好到令人无法想象，所以有网友称她为爽文女主。实际上，她的姑姑欧阳菲菲，才是家族中最像爽文女主的那一个：歌唱事业屡创新纪录、和林青霞是闺蜜、嫁给著名富商赛车手、两人恩爱40年、超级有钱……怎么看都是少女漫画配置啊！欧阳菲菲出生于1949年，是欧阳娜娜父亲欧阳龙的姐姐。虽然长得没有侄女那么甜美，但她的标志性爆炸头很有个性，她的歌也是爆炸式地在日本乃至亚洲传播开来……早年的欧阳菲菲是演话剧的，然而她的兴趣主要在演唱上面，想要做一名歌手。所以她跑去台湾中央酒店当驻唱歌手，经常唱英文歌。偶然一次机会，欧阳菲菲被来台湾旅游的日本唱片老板挖掘，当时只有21岁的她前往日本，并且顺利出道。谁也没想到，她出道第一年发行的第一张专辑，《雨の御堂筋》（雨中徘徊），创下了125万张的销售记录！同年11月，她拿到了日本唱片大赏的新人奖，成为历史上第一位拿到这个奖项的外国歌手。在网络不发达、没有大肆宣传的情况下，一个外国人能取得这个成绩，实力可见一斑。当然这只是欧阳菲菲开挂人生的一个起点。就在第二年，她成为第一个登上日本红白歌会（日本春晚）的外国人；1973年，在大阪开了个人演唱会，盛况空前……此后数年中，欧阳菲菲发一次歌曲爆一次，演唱会开得都数不过来。就这样在日本发展了几年后，她突然意识到自己好像一直在国外唱歌，祖国的听众没有机会亲耳听到她的演唱会。于是1975年，欧阳菲菲在香港“利舞台”举办演唱会，她也是第一个在此开个唱的华人歌手。当时因为受到了中国同胞的肯定，她还在台上激动哭了！1978年，欧阳菲菲开始进行东南亚巡演，还成为了第一个在台湾开个唱的歌手。后来她结婚隐退，直到1983年才复出，但人气丝毫不减。1984年她以“Loveisover（逝去的爱）”专辑及单曲，夺下日本销售冠军及“最佳治疗失恋歌曲大赏”，这首歌被梅艳芳、李健等众多歌手翻唱。1991年，欧阳菲菲第三次入选红白歌合战，和邓丽君共同创下台湾歌手参加红白歌会的纪录，在日本演艺圈留下了深深的印记。虽然现在欧阳菲菲不再发行音乐，但她有很多歌曲都是我们耳熟能详的，比如《感恩的心》《热情的沙漠》等，都是欧阳菲菲在八九十年代回台湾后发的国语歌。欧阳菲菲不仅事业顺利，她的爱情婚姻更是让人眼红地顺利！她丈夫式场壮吉同样是一代传奇，两人的结合就像是冥冥之中注定的，成为了流传颇广的一段佳话。1976年，常年旅日的欧阳菲菲事业如日中天，就在这时，她认识了富商式场壮吉。和我们印象中的富商不一样，这位式场先生非同小可。他出生于日本医学世家，家族在关西拥有一个市镇和一系列医院，是有家业需要继承那种人。然而，式场壮吉年轻时并不想安安稳稳从医，而是喜欢到处游历。他最热衷的就是赛车，和一众好友掀起了日本的赛车热潮，称得上是日本赛车界的领军人物。因为技术超群，式场壮吉还被评为60年代世界赛车十杰之一！这可是真玩儿到顶级的选手啊。玩儿车还不够，收集赛车更是他的乐趣之一。《老炮儿》里吴亦凡那辆被刮坏的车，全亚洲第一辆，就是这位不差钱的式场壮吉拿到的。他车库里各式各样的豪车还包括：法拉利Enzo,法拉利F12Berlinetta、宾利Azur等等……后来可能是赛车玩儿得差不多了，式场壮吉开始从商，开了汽车配饰公司，还做起了汽车杂志。在这个过程中，他和欧阳菲菲相识相恋。这位富家公子是如何打动一代歌后的呢？欧阳菲菲说，式场壮吉爵士唱得好！据报道，式场壮吉以前在东京的Chianti饭店和大仓酒店里表演过爵士。这么说来，他和欧阳菲菲早年的经历也是有相似之处的啊！这两位传奇人物谈了两年的恋爱后，在1978年订婚并顺利结为夫妻。当时两人的婚礼成为台湾日本演艺新闻头版头条，轰动一时。结婚后的欧阳菲菲事业也发展得不错，但她选择了隐退。在一档叫做《小燕之夜》的谈话节目里，婚后的欧阳菲菲讲述了自己的恋爱和婚后生活，甜蜜少女本人了。因为式场先生很爱吃，尤其对中华美食情有独钟，所以两人经常跑到香港、上海等地吃好吃的。怎么想都是热恋中的小情侣才会做的事，但他们俩一直都是这样！另外很幸运的是，虽然夫妻两人的事业不在同一领域，但丈夫多年来都支持她，也全心爱护家人，欧阳菲菲说：“我对他衷心感谢，更觉此生有幸与他共结连理。”这对眷侣相伴38年，一直甜甜蜜蜜，互相支持，虽然没有孩子，但他们和弟弟欧阳龙一家关系很好，对几个侄女视如己出、疼爱有加。直到2016年，式场壮吉因为肝病去世，这段爱情故事告一段落。两人这么多年都彼此相爱，也是未留遗憾吧……很多人羡慕欧阳娜娜在娱乐圈玩儿了几年后还能回去上学，继续追求自己喜欢的事。不过和她的姑姑比起来，还是欧阳菲菲更让人羡慕啊：一代歌姬，从年轻潇洒到老，老公宠着，没要小孩但有可爱的侄女们，自己又有钱又有才，这不是玛丽苏女主是什么！