在成龙凭借中国功夫成功打入好莱坞、章子怡变身“国际章”之前，其实有一个华人面孔，早已惊艳了西方世界。他叫尊龙，上世纪极富盛名的华裔演员，自李小龙之后，在艺术上极富造诣的，便是他了。看到尊龙的那一刻，也便理解了什么是剑眉星目，什么是“神清骨秀，气宇轩昂”，什么又算得上，“陌上人如玉，公子世无双”。他打从骨子里，就透着高雅翩然的气质，像是谁家贵公子，惹人心神荡漾，又不容半分肖想。但其实，尊龙的出生，比起我们大部分人，都要惨，因此他更为人所铭记的，是他谜一般的身世，和孤独又灿烂的人生。1952年，尊龙出生于香港，原名吴国良。他是一名孤儿，从小被遗弃，他形容自己是“生下来什么都没有，赤条条被人放在一个小篮子里”。后来，他被一名身患残疾的女士收养，因为那时候，收养儿童者是可以领到补贴的。但即便被这位单身母亲收养了，尊龙的生活比起一般人也差得多。养母脾气较为古怪，经常会打骂他，日子也过得极为艰苦，没有吃过肉，只靠冷饭或者面团充饥。不仅如此，还要面对被再次遗弃所带来的患得患失，据说有次，养母将尊龙牵到车站准备再次遗弃他，两人对视良久后，最终，尊龙还是被牵回了家。儿时的经历，对尊龙的性格也产生了很大的影响，他极为敏感，缺乏安全感，他曾说：“我不是特别会做人，我没有家，没有父母，没有名字，没有读书，没有童年，人与人之间的关系我不大懂。”也正因为一无所有，他才更能吃苦。10岁左右时，他被送到了香港的春秋社学习京剧，在那之后，他的吃住都在剧院里，在那里的经历对他后来的作品亦起到了很大的帮助，但那里的生活同样艰难。每天6点半起床，上厕所然后就是练习，活动区域被严格地限制，一次倒立就得坚持半小时，地板常常会被汗水打湿。就这样练到晚上十点，再去睡觉，除此之外没有别的活动，没有时间去读书，娱乐或闲聊。除了练习很苦，在一群孩子中，尊龙依然是被欺负的对象，被骂“野孩子”已经很平常。有一次被打到血流不止，他又没钱请医生，就只能让裁缝来给自己缝了八针。尊龙曾说过，如果他有孩子，他绝不会送ta去那里。后来，他到了美国洛杉矶，继续学习演技和舞蹈等，为了攒学费和生活费，他洗过盘子、当过厨师、店员，吃过不少苦，但就是在承担重压、勤工俭学的同时，他学会了英语，并且考入了美国戏剧艺术学院。1976年，尊龙在《金刚：传奇重生》中饰演一名中国厨师，那时尊龙并没有收获太大的关注。而这个时期，尊龙主要在舞台剧领域活跃，人们惊讶地发现，尊龙不光表演精湛，在舞蹈编排、作曲、剧本撰写等方面都展现了极高的才华，他也连续两年获得奥比奖（ObieAward）最佳男主角。在百老汇表演的同时，尊龙也继续着他的荧幕表演生涯。1986年，尊龙出演《龙年》，在其中饰演一名唐人街黑帮头目，尊龙将霸道黑帮老大诠释得丰满迷人，一时间风头与主角不相上下，他也由此片获得了金球奖最佳男配角提名。1987年，尊龙和陈冲、邬君梅、坂本龙一等人合作的传记片《末代皇帝》上映，这是第一部被允许进入紫禁城拍摄的西方电影。在影片中，尊龙将溥仪从青年一直演到晚年，将他由满腔抱负到沦为傀儡的历程，展现得压抑又冲击，那个几进几出的门，埋葬了的，是一个时代，也是那个指着宫殿说“这曾经是我的家”的人。人物的心态变化，被他拿捏得极为细腻，表现得极富张力，收获诸多好评。这部电影算得上是尊龙演艺生涯的巅峰，该片获得第60届奥斯卡的9个奖项，他则被提名为金球奖最佳剧情电影男主角奖。并且他还和陈冲一起，应邀担任了奥斯卡“最佳纪录短片”颁奖人。1993年，尊龙的另一大代表作，同性恋题材爱情电影《蝴蝶君》上映，有个说法是，这部电影与《霸王别姬》合称为1993绝代双基。影片改编自一个真实的故事，讲述的是，法国驻北京外交部的会计高仁尼，观看歌剧《蝴蝶夫人》时，逐渐喜欢上尊龙饰演的中国京剧演员宋丽玲，两人逐渐亲密。高仁尼不知道的是，宋丽玲其实是个男子。更出乎他意料的是，最终他因泄露情报被捕，指证他的正是宋丽玲。原来，宋丽玲其实是一个中国间谍，接近他的目的就是获取情报。尊龙将这个雌雄莫辩的角色刻画得入木三分，不光扮相惊艳，那股子风姿和柔情，都让人沉沦。在出演这个电影后，尊龙也曾接受关于同性恋、性别等方面的采访提问，对此他的回答是：“我从来没有把‘男人’‘女人’分开来看，在我看来他们总是非常平等的。而且我坚信这是人类的将来。”显然，尊龙厉害就厉害在，像是被遗落凡尘的仙子，受过的苦完全没有抹去他内心的善，且眼界十分宽广。即便始于微小，这一路走来，他的履历十分华丽：唯一一位两次获得美国金球奖提名的华裔演员；第一位奥斯卡颁奖华裔男星；第一位被美国《人物》杂志评为"50个最美人物"的华裔男影星；劳力士腕表有史以来的第一位华裔代言人……但收获这些荣誉的他，也有着自己的落寞。他说，回到酒店，就是一个人，没有人等他，没有电话可以打。就算拿了奖，也只能自己坐在那里，无处“炫耀”。他曾说：“我没有父母，我学会了做自己的朋友，做自己的父亲和母亲。”能看出来，尊龙是以孩子天性活在成人世界，他会在抽烟前征得旁人同意，还要提醒在另一个房间的经纪人记得关门，别呛到。但他也会一声不吭地缺席应酬场合，因为他认为电影活动是庄严的，与电影无关的活动，就不愿意去。或许如他自己所说，他真的不太会与人相处，但即便孤傲执拗，他依然有着纯粹温柔的心，在他看来，他最大的成就，不是事业，而是面对养母时，因为心疼她而掉下的眼泪。“我觉得自己最大的成就还不是我的事业，是我可以为那位收养我的女士流泪。有一年，我回香港去找到她了，见面的时候我还是没哭，我放不下那口怨气。我看见她的牙没了，做人不可以吃东西那多没意思。我回到酒店之后，我又流泪了。我给她钱去做牙，她说不做，太贵了。我说没关系，多吃一个月一个星期也好。在我看来，对世界不宽容，就是对自己不宽容。”不去计较受到的苦楚，而是记得她收养了他，最终没有丢下他，不去恨，只去爱。“看上去很凶的，最有怨气的人，最需要拥抱，需要温柔，需要人们接受和爱护。但他们往往不会去拿、去要，不懂这些。之前的我就是这样。”尊龙真的挺有意思，清高且无欲心，即便他还可以更出名更有钱，但他说他更满足的，是自己没有变傲慢和贪心，没有变成空壳，于是，他说走，也便走了。如今，尊龙淡出影坛也已经十年，曾经有过一段婚姻的他，现在孤身生活在加拿大，倒也应证了名字里的Lone，希望以后的日子，老先生可以被拥抱，被温柔对待。