就在昨天，报姐工作室小伙伴们纷纷发现，朋友圈时间线，被一篇锦鲤文章给刷屏了。文章主要内容，就是作者列数了从小到大各种人品爆表的经历：凡是重要考试都能踩线过去；高考前一晚做习题，正好在高考卷上；公务员考试成了第二名，第一名就不来了；自带锦鲤体质，朋友们和她吃吃饭，就可以沾喜气，offer拿到手软;人生选择困难时候，从天而降了歌雄安户口；自带锦鲤体质，身边的人纷纷借着好运走上人生巅峰；这一篇文章全面满足，网友日常祈福三大需求：考试能过，工作能有，一夜爆富，而且据说比头号网友杨超越还灵验！发出立刻突破十万加，以洪水滔天之势头席卷朋友圈。但报姐看完文章后，眉头一皱，感觉有些不对。这不就是上学的时候，身边很欠的学霸嘛！“我完全没有复习，这次就是瞎考。”“其实我真的没有努力，纯粹只是运气好。”“其实努力也没有用，等着躺赢就好了。”这种嘴上说着全靠运气，实际偷偷努力拼命的同学，我初中就不相信他们的鬼话了！！！高考撞题目，一道古代诗词阅读，只有11分。考出比状元仅低1分的成绩，靠的还是三年苦读，埋头刷题。公务员考试，只差第一名3分。那也是无数次刷申论真题，看考试机经练出来的能力。就算是这篇刷屏了全网的大爆款，是靠运气吗？作者可是从几年前开始就在网上输出，积累了一定粉丝量，锻炼出网感和写作水平，到今天才能一举爆发。有一句话，叫做“你必须拼尽全力，才能看起来毫不费力”。网络上疯传的锦鲤们，个个看起来人生轻而易举，但在光鲜背后，谁苦谁知道。人人都羡慕的卡戴珊，好像终日就是炫富出位博关注，全靠艳照和身边的男人才获得今天一切，啥都不用干就成为流量王。但是卡戴珊，也是从小助理开始做起，经历过被使唤，被轻视，被全国嘲讽重重的困难才走到了今天。观众粉丝看到她在真人秀里撕逼炫富，秀身材，但其实在真人秀拍摄这么多年间，她们一家一直围着不同媒体转，凌晨三点开始化妆做头发，五点开始录制节目。为了维持自己有名的沙漏身材，每天都在进行各种严格的健身锻炼和饮食控制。能疯狂炫富，也是她和自家的妈妈，姐妹们联手，把生意版图从时装，健身，触及到信用金融，护肤美妆等方方面面。还有著名的日本锦鲤大王，小嶋阳菜。图：小嶋阳菜（左三）赌马次次都能赌中，人送外号人间财神；在AKB最巅峰的年代，作为元神七成员，拥有极高人气；谈恋爱，找到了一个比自己小五岁的社长男友；从组合毕业以后，成立自有品牌，日进斗金，赚得盆满钵满；但实际上，她作为AKB48元老级成员，在女团里干了11年，以高度敬业而得到大家的喜爱和尊重。练舞，如果跟不上同伴的进度，就在排练结束以后主动找工作人员请求让自己加练，直到让导演满意为止。对待自己的职业，更是一丝不苟。最经典的故事莫过于是她回答关于AKB最著名的“恋爱禁止条例”，她说：“明知道我深处AKB48这样工作内容有明确禁止恋爱条例的组合，还要接近我的人，一定不是什么好人。”就是以这样的努力和高度的自觉，她才能够成为被所有粉丝所喜爱的“娘娘”。其实今天，除了这篇刷屏的锦鲤文章，报姐还看到了一个词：斯坦福鸭子综合征（StanfordDuckSyndrome）这个词，指的是那些斯坦福大学的学生，长期处于一种表现悠闲，实际拼命的状态。就像是水里的鸭子，在湖面上优哉游哉，实际上脚掌在水下拼命扑腾。人生哪有那么容易当锦鲤，成功者只会说一半的故事。那个保研成功的同学，不会告诉你前三年他是怎么在图书馆里努力念书。只会在见面时候，随随便便说，不过是我运气好。那个同时拿到了伦敦政经，帝国理工和kcl的同学，不会告诉你他是怎么一遍遍刷雅思真题，屠鸭三次才考到7.5。只会在朋友圈里，说拜超越得好运。还有这位“锦鲤”小姐姐，就像我们见过的所有斯坦福鸭子一样，只让我们看到自己在水上优美的身姿，却不向我们展示自己是如何努力地“踩水”。她没有说自己是如何一遍遍为了高考刷“五三”，也没有说自己为了四级考试背单词，更没有提自己为了考公务员刷题库。而是将一切都归功于运气...于是，疯狂转发锦鲤，用运气解释一切，成了一种潮流。大家不再说出自己为了梦想努力，不再承认自己考试之前努力背书，不再承认为了得到一个工作机会拼命准备过。因为不说出来，就不会被嘲笑。把一切推给锦鲤不灵验，总比承认自己努力过但失败了，要轻松。归根结底，或许是在巨大焦虑感的包围之下，大家丧失了对努力即可得回报的信心。前《南方周末》记者，方可成老师在他的文章中提到：一战到二战期间，德国社会处于紧张动荡的状态中，社会工业生产越低迷，迷信的水平就越高。压力导致人们丧失了对生活的控制感，所以人们将希望寄予虚无缥缈的迷信。我也不是全然不信锦鲤我相信这个世界有小幸运降临相信能让期待的好事会发生相信相爱的人会重逢相信许下的愿望会实现但是所有幸运和美好的发生，都是付出努力的基础上。相信，每一个普通人，都是还没变成锦鲤的咸鱼。转发了锦鲤，幻想躺着就挣钱的朋友们。醒醒吧！起来背单词了！或者，你可以：