前几天，洛杉矶影人协会将今年的终身成就奖颁给了动画大师宫崎骏。这也是继四年前的奥斯卡终身成就奖之后，大师收获的又一个成就大奖，可以说是众望所归。影人协会的主席ClaudiaPuig在颁奖词里说：“宫崎骏先生打造的充满魔幻、毫不褪色、富有想象力的动画世界，让全世界的观众着迷。他为观众带来的奇幻，是无与伦比的。”从1974年和老搭档，已故的高畑勋共同创作《阿尔卑斯山的少女》，到十年后获奖无数的《风之谷》。33年前创立吉卜利工作室后，带来的一系列红遍全球的动画电影。讲述小姑娘希达飞行冒险的《天空之城》温情的童年之作，打动无数人的《龙猫》探讨人与自然，生存与破坏的《幽灵公主》还有那部令无数人动容，关于成长独立、勇敢，拿到奥斯卡金像奖的《千与千寻》以及关于衰老、战争、爱情的巨作《哈尔的移动城堡》活跃的四十多年间，这位明年一月满78岁的大师，用他的动画为无数人打造着奇幻的童年。可藏在故事背后的宫崎骏，却和他构造的五彩斑斓不太一样。华丽的画面背后，是一个悲观犀利、傲娇满满，住在日渐衰老的身躯里的硬核又个性，天马行空的叛逆少年。宫崎骏的生平不少人都听过。战时出生，爸爸是经营飞机零件生意的富裕老板，妈妈是身体不怎么好，有肺结核的家庭妇女。但因为小时候耳闻父亲说过残酷的战争，他对战争一直极度反感，对人性也很悲观。这样的思考，成了他日后作品里的灵感来源。既然飞机被你们用来打仗？那我就来给你画画作恶多端的飞机，还有挑起战争的坏人们有多丑陋！一个用画笔diss战争和人性的犀利大师诞生了！一边，老爷子画了各式各样的飞行少女，勇敢姑娘。另一边，故事里干坏事、挑起战争的角色们，不是《哈尔的移动城堡》里肥头大耳的丑陋夫人。就是没有人身的奇形怪兽还有《天空之城》里残酷的战争，手握各式武器的人互相厮杀的画面；悲观、失望、愤怒，在宫崎骏的电影里都有展现。就像他在一次采访里说的：“个人来讲，我非常悲观。但有时候，比如说，同事生了孩子，你会忍不住去祝福他们有一个好的未来。因为我也不能给孩子说：‘啊，你不该来这儿的。’”“我们的世界大部分都是垃圾，很艰难。”“但同时你又知道，这个世界正走在坏的方向上。所以我总是带着这些纠结冲突的想法做电影。”不过如此悲观犀利的大师，其实也是个“嘴上说着不要，身体却很诚实”的极度悲观的乐观主义者。在他的电影里，自由和和平，永远是主题。他说：“虽然生活充满仇恨和血腥，但活着还是挺值得的。因为永远有遇到美丽事物出现的可能性。”也许正是抱着这样对美丽事物的好奇，曾经几次宣布正式隐退，几年前还煞有介事搞过记者发布会的宫崎骏，每次闲了一阵，又会再次宣布复出。狼来了本狼之宫崎骏，说的就是他了！悲一悲，世界又很美好，真香！但在动画界来来回回隐退复出许多次的宫崎骏，从来没有降低过自己的工作水准，也从来没放弃过犀利的点评观察。遇到画不好的小年轻，也会直接diss让人家滚蛋，吓得人大气不敢出。但刚骂完人家，老爷子就暗搓搓跑去“偷师学艺”。在这个大家都用电脑软件制作动画的时代，画了几十年手稿画的老爷子，也不甘人后，穿着自己的招牌工作服，从零开始学了起来。刻苦跟着后辈们学习软件过后，宫崎骏也忍不住叼着烟吐槽：“太奇怪了，像在制造病毒一样！”转个背，他就开始伏案工作，继续自己最拿手的画稿创作。你们玩儿电脑好有啥用，还不是没有我画的好，哼～吐槽电脑软件之外，宫崎骏对现在动画市场的乱象也有自己的想法。他非常不喜欢动漫，直接点评：“那些御宅族让我很不爽，动漫完全就是个错误，全是垃圾！”具体垃圾在哪儿，他又补充：“那些物化年轻女主角的动漫非常恶心。我为什么要待在这样的产业里？”宫崎骏曾经反复强调过：“我对只要出现了一个男孩和女孩后，电影就变成爱情故事的观点不赞同。如果可以，我更想打造一种不同的关系，一种两个人互相激励，平等的共存。”在电影里传递着平等价值观的宫崎骏，也为工作室聘请了相当数量的女性动画师。勤奋、好学、犀利、充分尊重女性，就像这次拿到终身成就奖以后，协会主席在颁奖词的后半段说的：“我尤其钦佩他在电影里刻画的自立、有决心、勇敢，不需要别人拯救的女性角色。他用简单的方式告诉人们：‘任何女人都可以和男人一样做英雄。’这样的对话，在这个时代有着巨大的力量。”可人终究还是逃不过岁月。纪录片《Never-EndingMan永不停止的宫崎骏》里，人们就看到了长期伏案工作后，累地趴在地上接受按摩，说着：“我是个虚弱的老骨头，要是想着找回青春就真是疯了”的大师。悲悲丧丧的话说完，他又开始问自己：“但是剩下这点儿时间，我该干嘛呢？”还能干嘛呢？不退休，继续画下去，画到走。那我们能干嘛呢？不取关，继续看下去，也让我们的孩子看下去。