去年年末，韩国女团MissA解散的消息，让无数粉丝心都碎了。图源：soompi虽然官方理由是成员合约到期，但是四个女孩人气之间的落差和公司资源安排上的不合理，多少也是造成团队解散的理由。粉丝们纷纷哀悼，从WonderGirls，少女时代，到MissA,，韩国二代女团真的是全军覆没。不过，女团撕逼，解散，再撕逼这样的大抓马，韩国女团这些故事，在女团始祖SpiceGirls辣妹眼里，可能都只是小孩子过家家，真正大drama还得看这些老前辈们……现在说SpiceGirls辣妹组合，大家可能只知道嫁了小贝，事业爱情双丰收的贝嫂。图源：timeinuk但是往上倒个几十年，在90年代，作为初代女团，辣妹绝对是当年最当红的女子团队。她们在歌曲中所传达的girlpower精神和全新女性形象，可真是开创了一个新时代。六度蝉联单曲冠军，世界巡演开票后15分钟就售罄，成为当时第一个成功火遍全球的组合。5个女生，一出道就有了各自的人设——现在人气最高，身家最高的说是贝嫂应该没有人会提异议，当年她的外号是高贵辣妹（PoshSpice），在组合里负责凹造型。图源：hellomagazine图源：hellomagazineGeriHorner，也叫姜汁辣妹（GingerSpice），组合的大姐大，也是第一个退出的成员，她和贝嫂的关系是组合最大的谜团……图源：evoke宝贝辣妹（BabySpice），EmmaBurton，因为年纪最小，享受了最多的照顾，和其他几个成员这么多年来一直保持着很好的关系。图源：listal恐怖辣妹（ScarySpice），MelB，外号因出道时的爆炸头而成名。图源：wikipedia运动辣妹（SportySpice），MelC，负责展示辣妹健康、运动的形象而命名。图源：standard这个当年风头最劲的女团，在赚尽了无数钞票和关注时候，人们也自然而然地关注起了四个女人之间的塑料姐妹情。（你猜对了，主要就是……撕贝嫂……）有媒体说，贝嫂曾经表示在辣妹一直都觉得不自在，甚至有次演出，她的麦克风被人关了。图源：usmagazine团队成员之间的不和，很快导致了严重的后果。在她们风头正盛的世界巡演期间，就传出了解散风波。解散传闻传了没多久，在1998年，正值辣妹世界巡演期间，大姐Geri姜汁辣妹突然真的宣布退出，引起轩然大波。不少人猜测是Geri和贝嫂的关系交恶，实在玩不到一块，所以Geri先退出组合了。。。解体之后的辣妹，很快各奔东西，自谋生路。辣妹20年重聚，贝嫂和另一个成员运动辣妹MelC都没有出现，当节目主持人问：为什么只有你们三人出席活动，成员恐怖辣妹MelB很不满直接开怼：某两位小碧池不愿意重聚呗！图源：metro她们最近的一次合体是2012年伦敦奥运会，但贝嫂一如既往的凹造型，和高冷范，很明显看起来和其他成员不在一个频道上了。奥运会结束后，坊间传言Geri甚至公开diss贝嫂，说她“丢了辣妹精神”。但是，要说辣妹精神，girlpower，贝嫂这些年其实真不能没说没有贯彻。图源：instagram嫁给了当年全世界妹子的梦中情人小贝以后，贝嫂也丝毫没有丢下自己的事业，反而是把自己的时尚事业做得风生水起，如今响当当的“英国最佳企业家”名号可不是盖的。图源：fq而其他人呢，像炮轰贝嫂的姜汁辣妹Geri，离开组合后，是作为联合国大使周游世界，和一个好莱坞编剧生了女儿Bluebell，但没结婚。感情也一直分分合合，据她说是不想被婚姻束缚。图源：instagram2015年带着闺女嫁给了一个F1的老板，现在基本就是每天专职炫富秀娃晒幸福。在她大婚当天，到现场的姐妹只有宝贝辣妹Emma和恐怖辣妹MelB，贝嫂和运动辣妹MelC都没现身，不过贝嫂还是在INS上po了二人亲密照，祝福了一下曾经的好姐妹。图源：instagram另外三个成员，被所有人视为小妹妹的宝贝辣妹Emma，和歌手男友在2011年订婚，生了两个孩子，也算是家庭美满，事业有成。图源：pixshark恐怖辣妹，MelB的生活比其他人显得有点波折，早年和一个美国喜剧演员结婚生子，后来嫁给一个电影导演，十年以后婚姻触礁，还被前夫索取了高额赡养费……图源：Getty不过事业上，MelB还是很认真，她单飞后去了美国发展，现在做美国达人秀的评委，也算是发挥自己的专业特长吧。图源：Rafu运动辣妹MelC，是现在唯一还活跃在乐坛的辣妹成员。今年推出个人新单曲时，除了恐怖辣妹MelB，所有成员都送了祝福，贝嫂更是送出一个大大的飞吻，看来两人关系很好。图源：视频截图2009年与男友结婚，婚礼还是贝嫂设计的。婚后很低调，生了女儿，2012年离婚。图源：zimbio这么多年过去，大家各自有了家庭，有了新的事业发展，很是相安无事。前段时间，姜汁辣妹Geri狂秀自己现在的豪宅和贵妇生活还上了新闻，接受采访时候也不抓着当年的塑料姐妹情谊diss贝嫂，快快乐乐过自己的生活了……娱乐圈风雨变幻，偶像团队分分合合，散了又聚的事情，除了当年的辣妹组合，如今的MissA，其实还有更多。但是，这样的变化也无可厚非，毕竟每个人都会有自己的人生选择，和发展方向。虽然真有些组合解散是因为矛盾和冲突，但也有一些组合即使解散了，成员们也彼此挂念，相互提携，再重聚时候瞬间让粉丝们感动到泣不成声。后街男孩2017年重组怎么说呢，自古感情多塑料，能在一起就是缘…粉的爱豆组合还在一起一日就粉一日，哪天组合也别太过份伤心…毕竟，人家可能早就赚够了大钱，小粉丝心碎成渣渣其实也是挽不回的……Ref：http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5220543/Inside-Geri-Horners-country-estate.htmlhttps://www.usmagazine.com/celebrity-news/news/geri-halliwell-marries-christian-horner-which-spice-girls-attended-2015155/https://www.hellomagazine.com/celebrities/2016070832196/best-spice-girls-moments-music-union-jack/https://www.instagram.com/therealgerihalliwell/