在大家的印象中，迪士尼乐园一直是个充满梦幻色彩的地方，每个角落都充满了欢声笑语。不过，对于不少外国朋友们来说，当他们在迪士尼放声欢笑的时候，收获的可能不仅仅是快乐，也许还有别人的骨灰…其实，在美国的迪士尼乐园，工作人员通常是通过代号来确定任务，V代表清理呕吐物，U代表清理尿液。毕竟都是小孩子，难免会发生各种状况，可以理解。可不知道从什么时候开始，他们又多出了一个特殊的代号“HEPA”（高效滤网），一旦响起了这个代号，就意味着又有哪个游客在园内抛洒了骨灰…一直以来都有这样一个传闻，人们喜欢把骨灰带到迪士尼乐园，撒在院内的各个角落。大家听完之后通常只是觉得是在开玩笑，但前不久美国迪士尼乐园的工作人员却表示，这其实是真的，他们至少每个月要清理一次死人的骨灰。除了要警惕不懂事的熊孩子，园内的工作人员还要时刻盯着成人游客，如果有谁拿出了瓶瓶罐罐开始“撒土”，几乎就可以确定，里面肯定是某个人的骨灰…而这些游客之所以这么做的理由，其实都大致相同，认为迪士尼是个充满欢乐的地方，家人生前在这里度过了一段快乐的时光，所以下次再来迪士尼的时候，就有一种亲人又回到自己身边的感觉…想重温和家人再次重游迪士尼的心情可以理解，但是你带着“亲人”来，真的没必要把他们留在这啊，你下次带着他们再来我们也没意见啊！不过，游客们似乎并没有考虑这层建议，毕竟迪士尼动画对人们的影响力实在太大，大家都希望亲人也可以像童话故事里那样，即便是去世，可以做一只每天载歌载舞的开心鬼…于是，这些人依然不听劝地带着骨灰来，空着罐子走，在树下、在花园，随便轻轻一撒，随风飘散，自由在人群中穿梭…有些人甚至直接将骨灰撒在了自己最喜欢的主题设施附近，比如想让母亲跟着小飞象一起飞，想让父亲跟着加勒比海盗探险…其中最热门的还是乐园中的幽灵公馆，毕竟这里才是最适合鬼呆的地方，里面有各种神奇可爱的鬼怪，亲人在这里面还能有个伴，每天唱歌跳舞应该会过得很开心…“认识我妈妈的人都知道，迪士尼乐园是一个让她快乐的地方。”家住美国的Jodie，她在2009年的时候就把她母亲的骨灰装进了一个小药瓶里，撒在了迪士尼乐园。当时她来到了迪士尼小小世界区域，在演出进行的时候，把骨灰撒在了舞台上，因为她的妈妈之前总会被这一幕逗笑。第二天，她又越过了灰姑娘城堡前的围栏，手里拿着两撮她妈的骨灰，在草坪上自由奔驰…然而这种事情，迪士尼并没有办法明说，也不能在园中贴标语，请禁止在园内扬撒骨灰。所以，清理骨灰这件事，但对于迪士尼员工来说，是一件重要但又隐秘的任务…其实迪士尼乐园一直很努力地去避免触发游客不良情绪，任何让游客有不好联想的信息或事物都会被禁掉，就连“为了纪念”（Inmemoryof）几个字都不让提，以免让游客联想到死亡。不过，这里拥有太多自己和家人的美好回忆，所以每次来都会触景生情，根本就不是迪士尼能控制得了的。虽然大家将迪士尼视为最理想的长眠地点，负责人表示很欣慰和感动，但是我们这里是游乐场，不是墓地…尽管理解这些游客亲人去世，希望寻找途径宣泄自己的情感，但是倾倒骨灰的行为依然是绝对禁止的，一旦发现，工作人员就会马上阻拦然后拿着高效吸尘器，全部带走…而且园方负责人也强调，没有允许的情况下，在公共场合撒骨灰是违法的，这种行为十分恶劣。但是撒骨灰这种事其实属于轻罪，即使被抓到也不会被重罚，所以大家也不是很在乎。因此，时至今日还是有许多人把亲人的骨灰偷偷的带进园内倾倒，而且迪士尼员工也不是火眼金睛，并不能及时发现和阻止每一个撒骨灰的游客。事后许多人都表示自己把逝去亲人的骨灰撒在园中，但是并没有被员工发现，他们的亲人正在自由飞舞在园中…可以说，在美国的各大的迪士尼乐园中，可能存在着来自世界各地人们的骨灰，在花坛、草坪或者灌木丛中，在神奇美丽的城堡里，亦或是在乐园的大门处，或者观看烟火表演的广场上。只要存在着美好回忆的地方，就可能存在过某个人的骨灰…虽然听起来有些无奈，但也侧面证明了迪士尼的魅力，正因为它带给了无数家庭美好且不可替代的回忆，所以才会成为人们心中最理想的追忆场所。这可能也是为什么有如此多的人喜爱迪士尼的原因吧…小伙伴们，让我们去童话的世界里遨游，一起享受这…咳咳，哪来的土，这么呛？