RichardEast，来自塔斯马尼亚，三年前，他辞去干了十年的稳定工作，开始了一场说走就走的旅行。他不仅辞去了工作，还卖掉了房子和其他东西，只想从当时不开心的状态中跳脱出来，去过另一种生活。一切准备就绪，他唯一放心不下的，就是自己的猫——Willow。于是他决定带着Willow一起去旅行。就这样，一人一猫的冒险之旅开始了！他们决定去澳大利亚转转，从2015年5月开始，他们一起走过了超过七万公里的距离。一起领略了无数的风景，森林、海滩、沙漠，甚至一起乘船去了大堡礁。这场冒险直到现在已经三年半的时间，但对他们来说，每一天都是不重复的、特殊的、新鲜的冒险。科夫斯港的TheBigBanana。到达Queensland，Rich脸上显而易见地兴奋，而Willow就不一样了，一脸严肃高冷。一家路边酒吧。离开Birdsville去往Bedourie，Willow感觉是只很有方向感的猫哦。辛普森沙漠，就是要广阔无垠的沙漠才配得上我酷炫的气质。这两行脚印真的很有爱了~Bedourie的一家旅店里，依然一脸严肃正经的Willow。去年年底，他们成功环游了澳大利亚一圈之后，回到了家乡，一起度过了整个夏天。还一起去Rich最喜欢的地方玩了。Willow还见到了家里的亲戚，也是一个小可爱！虽然回家了一段时间，但是冒险和旅行并没有结束。今年，他们花了三个月的时间，在沙漠中穿行，最后终于又见到海滩的时候，把Rich高兴坏了。不过，Willow这个“略略略”的表情有点让人难以捉摸。跟猫猫一起旅行可能并不多见，有时候在露营地，还会有人跟Rich说，“你看，那只猫要进你的露营车了。”嗯……其实就是他家的猫啦。露营车就是这一人一猫的家，虽然很小，但是东西一应俱全，有床、橱柜、厨房，甚至还有电视！虽然车里地方比较小，但整个澳大利亚都是他们的后院，供他们欣赏风光、游玩嬉戏。Willow非常具有冒险精神，她很喜欢探索那些她从未踏足过的领域。沙漠里有很多被废弃的地方，可供露营，下图这个地方其实是一个老旧的电影片场。自由自在地看海天一色。看夕阳西下。但她也很谨慎，基本上不会离露营车太远，她脖子上还有跟踪项圈，这样不管她到哪里，Rich都会知道。露营车虽然小，但是猫猫在里面却也很自在。Willow最喜欢趴着的地方，就是仪表盘上，因为那儿视野好。这个车就像是她的家一样，她早已经习惯了这里。做一只特立独行的喵，走走停停，四处看风景，很酷了~而对于Rich来说，从稳定的工作和生活中抽身离开，其实是不容易的。但是他想要做出改变，改变的过程虽然很缓慢，也不乏艰难，但是他渐渐地变得更开心了。他不会等着坐吃山空，而是尽量在能工作的地方工作，以便更好地支持自己的冒险进行下去。这场与猫咪的冒险，让他明白，“你不需要拥有很多东西才能快乐，足够的食物，一个栖身之所，还有很多很多的爱，就够了。”这样孤注一掷的旅行可能在很多人的人生中都不会有，更特别的是，有一只小猫咪一直陪伴左右。Rich说，“我很幸运，可以透过一只猫咪的眼睛看到整个澳大利亚，这会是我一生珍藏的回忆。”一人一猫一车，一场说走就走的旅行，无数广阔怡人的风景，真的很让人羡慕了~