前两天，一个日本美妆达人的化妆视频火了。（图源：@小野妹子学吐槽）大家一边被小姐姐用生命化妆的努力笑出猪叫，一边又被她的化妆神技给震撼。手残党表示震惊：这是化妆？这是换了个头吧！！但是其实，化妆这事，大神玩好了，绝对远远超过凡人想象，不信你看这些人……首先出场的是阿塞拜疆的天才化妆师AnarAgakishiev，这位化妆师的绝技叫做妙手回春，经过他手的脸，少说也得年轻20岁。比如这位，你们觉得她大概多少岁？35？40？（图源：dailymail）好的，下面我们看下素颜照…你们再猜猜呢？（图源：dailymail）这位奶奶80岁！化妆过后直降40岁的感觉有木有！？摸着良心告诉我，你好意思管化妆之后的她叫奶奶吗？？被Agakishiev捣鼓过的脸，美白、瘦脸、祛痘、祛皱、开眼角、皮肤提拉一条龙服务，一双妙手直接画出P图效果，还是滤镜开到那种！天山童姥返老还童系列：（图源：dailymail）（图源：dailymail）（图源：dailymail）颜值在线秒变天仙系列：（图源：dailymail）（图源：dailymail）谁说时光一去不复返，美丽只能回味？这样的化妆技术，感觉只有请韩国整容医师来才能PK了吧！如果你对整容还是有点担心，如果你还是没有勇气下定决心在自己脸上划两刀，担心哪一天鼻子歪了，脸型僵硬了，或许可以考虑先找找这位大神了。如果说上面那位大神的技术成只是在换脸的层面，那下面的化妆师走的就是变种路线了。这是一个加拿大的妹子叫MimiChoi，以前是一个老师，突然有一天她发现自己在化妆方面，无论是技术还是脑洞都完爆大部分专业化妆师，所以便毫不犹豫改行做了彩妆大师。这是她原本的样子，我们还是先记住~（图源：Instagram）Choi的化妆术，可以说是千变万化，呼风唤雨。比如，看到这些可口的食物，有没有让你食欲大增？？（图源：Instagram）我们来看看真相？（图源：Instagram）看完这些食物，你还能底气十足地对自己说一句眼见为实不？简直就是洗眼睛系列有木有！并且妹子表示，所有的照片都没有经过任何图像处理，ps啥的，看不上啊！ps哪有我的化妆技术好使！你以为这就是Choi的巅峰了？*****…下面高能预警，部分图片可能引起不适，请提前腾出手来准备托住自己的下巴。比如这种，仿佛给自己脸上加了一层脸皮，水滴效果逼真得隔着屏幕我都想去替她托一下。（图源：dailymail）或者是把自己脸涂黑，给你一种仿佛脸部被掏空的黑洞既视感。（图源：dailymail）又或者是这种万圣节专用满分妆容。（图源：dailymail）以及下面这样让你一瞬间怀疑自己眼睛花了还是屏幕糊了还是脑子瓦特了的。。。（图源：dailymail）总之，只有你想不到的，没有Choi化不了的…看没，变脸算什么？Choi用自带Photoshop的手告诉你：变一切！下面的InesKus是来自克罗地亚的化妆师，她最擅长的就是把人化得不像人……而是把人化妆成各种其他图形。Kus专注于表现人体的鼻子以下，胸部以上的部分，大概这样：（图源：dailymail）（图源：dailymail）由于过于像一幅画，所以她的照片在网上曾一度被质疑是p出来的，然而Kus表态说，你们随便检查，有p过算我输。也就是说，化妆技术加上一块黑布，就能做出这么特效感max的效果。除了上面的扭曲风格，Kus还能把人化出油画质感，看这五官和头发丝，如果有天化妆行业不景气了，她转行去做油画师应该也不成问题的。（图源：dailymail）看没，酱婶儿的才叫化妆，你们平常那样儿的最多只能叫涂鸦…化个眼线还在手抖的妹子们，现在拿起镜子看看自己脸上的妆，有没有觉得有一丝丝的辣眼睛？！反正，看到秒变长腿，大眼放大，瘦脸祛痘这种技术，可不单单是滤镜美颜，而是现实大神的技术！！！我是真的很想很想学了啊！！！