备受大家尊敬的大学教授，为人正直，学识广博，但在暗地里，实则是个黑帮的领导人，利用自己教授的身份掩盖犯罪的事实，在犯罪的道路上越走越远……你以为这是《绝命毒师》的内容简介？其实这是真人版的《绝命毒师》，一个名叫斯蒂芬金泽的大学教授。2011年8月，加利福尼亚州立大学的学生们正过着普通的大学生活，他们正议论着那位运动机能学教授。却不想，或褒或贬的评价还没说完，一个爆炸性的新闻就迅速的传了过来。那位待人亲切、讲课认真的运动机能学教授被警方带走了，而带走的原因则是因为，他是名为“魔鬼圣徒”的贩毒团伙头目。“这是怎么回事？”“搞错了吧？”“谣言吧？”“那么温和，甚至有些呆板的教授居然是黑帮头目？”学生们七嘴八舌的议论着，无论如何都不敢相信这个前几天还跟大家研讨着学术问题的教授，居然是个可怕团伙的犯罪头目。然而，随着案件的深入，金泽的另一个推特账号被公布了出来，大家才发现，并不是警察弄错了，而是这名教授，真的是一名犯罪头目。正如他的双重身份一般，金泽也有两个推特账号，一个是身为大学教授的金泽，推特账号主要用来与学生讨论学术，为学生答疑解惑。推特下边还能看见不少学生赞扬金泽是个“好老师”、“好朋友”的评论。然而另一个叫“皮囊”的账号，则分享着晚上的他：骑着机车在深夜狂飙的照片、穿着皮衣打扮得极为朋克的照片……甚至还定制了一批写着“皮囊”的夹克衫。这位被大家以为呆板、温和的教授，在另一个账号下边却一点也不呆板温和。金泽小心翼翼隐藏着自己晚上的身份，他的邻居则表示没有发现丝毫的异常，邻居们一直以为金泽是个温和，且有些孤僻的大学教授，他和自己的妻子住在一起，长久以来，他们从未在屋子里闹出大的动静，不打扰任何人的休息，也不会与任何人闹出矛盾以至于邻居们对金泽这个邻居赞不绝口。且不说周围的邻居以及他的学生、同事，就连他的父亲，也难以相信金泽会做出这样的事。“我的儿子，他是一个虔诚的基督教徒，不喝酒不吸烟。我认为他是无辜的，你们一定是弄错了。公诉方指控的那个史蒂芬金泽，他的所作所为完全不是我儿子能做出来的，我的儿子是一个有教养的好人”然而，即便是所有人都不肯相信，但犯罪的铁证却摆在大家面前。警察从他的屋子里搜出了大量的毒品、枪支，以及彰显他身份的，印着“皮囊”的衣服。金泽利用自己的演技，巧妙的骗过了周围所有人。只是，百密终有一疏，金泽始终没有逃过警方的眼睛。逮捕“魔鬼教授”这一行动，早在11年便被定下，警方逮捕了一名犯罪者，从他的口中得知“皮囊”这个高级领导人的存在，警方顺藤摸瓜，暗地里逐一排查，最终锁定了金泽教授。然而金泽的演技太过惊人，甚至让查到他的警方一度迷茫：真的是他吗？不仅如此，金泽行动极为隐蔽，他会将自己的犯罪行为很好的掩盖起来。于是警方花了三个月的时间，对金泽进行秘密监视，甚至与FBI联手，窃取了他的手机，对他进行监听。在这层层的密网之下，金泽终于露出了马脚。警方得知他会购买一些藏着冰毒的砖块，之后他会利用自己的知识，从中提取出冰毒，并将其卖出。这种买卖毒品的方法让警方大为惊讶，若不是监听了他的手机，警方可能要花更多的时间掌握他犯罪的证据。也就是这通电话，让警方放下了心。最终在交易完成之后，警方迅速逮捕了金泽，并在他的房间内搜出了大量的证据在如此之多的铁证面前，金泽承认了自己“皮囊”的身份，这个白天给学生们上课的教授，晚上却是个*******的犯罪团伙头目，不仅如此，他甚至还梦想着将自己的团伙打造成顶尖的犯罪团伙。然而金泽的这个可怕的梦想最终止步于2011年8月，在他被抓捕的那一刻，他便遭遇多项指控，而他也即将在监狱里度过自己的后半生。而金泽也在最后为他的学生们上了一课：知人知面难知心source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-2735075/Real-life-Breaking-Bad-The-incredible-story-cool-cat-science-professor-led-double-life-gun-toting-Harley-riding-biker-gang-meth-dealer-called-Skinz.html