李咏去世了！在经过17个月的抗癌治疗之后，于10月25日凌晨离开了世界。不少人对李咏的印象，都停留在《幸运52》和《非常6+1》，他的节目给我们带来了不少的欢笑。他，曾说自己是央视娱乐的底线，是桀骜不驯的异类主持，是中国身价最高的男主持人。李咏主持的节目，成为了当时一家老小守在电视机前的快乐源泉，也成为了街坊邻里茶余饭后的谈资。1998年，李咏开始主持《幸运52》，央视二套花了400多万购买了英国节目《GOBINGGO》的版权，节目一开播，立马就受到了广大人民群众的欢迎。一说起这个节目，无数人第一印象就是他无比帅气的飞手卡。在那个人人还都不是段子手的年代里，李咏在每一次《幸运52》开始前，都要来一段脱口秀。说点有意义或者有趣的事情。比如奥运会前夕的一期，说的是射击运动员如何才能拿到冠军。李咏上台之前，习惯性地摆弄一下自己的一头长发，然后说道：“昨天在网上看到一条信息，说大多数射击运动员射击时，手里举着枪，心里想的一定是情敌。”除了段子之外，还有自嘲和消解，在观众哈哈大笑的时候，李咏随后补充道：“首先女运动员可以想那个‘万人迷’陈好，男运动员如果真的没什么可想的，那就想想李咏吧！”说完之后台下观众已经笑的前仰后合了。《幸运52》火了之后，外界有传言李咏的身价已经到了4亿。李咏满脸委屈，但是还是带着他一贯的幽默：“刚知道自己一夜之间身价达到4亿的时候，我出门都担心别人会绑架我，那多冤啊。”2003年，李咏的另一个节目《非常6+1》横空出世，他的标志性的6+1手势也引领了一波潮流。看过这个节目的小伙伴一定都还记得，这个节目最刺激的就是打电话和砸金蛋环节。在当时没有台本和剧本的情况之下，打电话完全看主持人的临场发挥，李咏凭借着自己幽默细胞，把本来想着无聊的打电话环节，变成了一个“笑果满满”和“互怼”的环节。比如，有一次李咏在电话接通之后，即兴的逗了一下对方：“你好，我是电信公司的技术人员，我想测试一下你的线路是不是畅通。”对方沉默没有回答。李咏随即救了自己的场：“现在我问你一个问题，如果你答对了，就会有奖品，准备好了吗？请问你，8到10之间的数字是几？”“9！”在对方确认完是李咏之后，随后说他的女朋友特别喜欢李咏，希望能沾点李咏的“仙气”随后李咏问：“请问一下啊，你女朋友怎么拿你和我作比较？”对方回答：“我女朋友老说我长得丑，不像李咏你这样，虽然丑，但是丑的有特点……”李咏用自嘲的幽默，拉近了和观众之间的距离，并通过和观众之间的一些小玩笑，他身上的真性情，也让更多的人喜欢上了这个当时的“怪咖”。除此之外，帮李咏砸金蛋的礼仪小姐，有一个后来变成了世界名模，她就是何仙姑，何穗。除了风趣幽默之外，李咏更多的，还是真诚，对所有人的真诚。李咏在2008年的时候又推出了一档子全新的节目叫《咏乐汇》，在节目当中他请嘉宾边吃饭边聊天，在聊天当中折射人生的道理。在他后来的回忆里也写到：“对于那些上来就提防着我的嘉宾，‘真诚’这招确实好使。我一真诚，大家都懒得戴面具了。在我的舞台上，俞敏洪表演过插秧。李彦宏跳过探戈。马未都唱过《红灯记》。李开复玩过魔术。余秋雨示范过什么是“锄禾日当午”。其实，不管在台上怎么乐呵，他也看的很明白，很通透，他说：“作为商业时代的消费品之一，我不提供沉重的价值观，也不想和谁一争高下。我在上面吃着聊着，您跟底下听着乐着，就挺好，乐一时是一时。天下没有不散的筵席，谁还想当老字号不成？”这种“人间不值得”的气质，早在李诞之前，就已经在李咏身上体现出来了。李咏作为央视名嘴、热门主持人，自然是家喻户晓，但有关他的争议也从来没有断过。2013年，李咏突然离开央视，人事关系调入母校中国传媒大学，成为了一名教授；而他的妻子哈文在这个时候当上央视综艺频道节目部主任。外界纷纷猜测是否因为哈文“升官”，李咏才离开；又或者他已经没有王牌节目可以拿出手，还有可能是他被其他卫视挖掘……一时间流言蜚语满天飞。而时隔半年，面对记者提问，李咏才在采访中笑言，辞职是因为自己想换个生活状态。作为传说中身价4.2亿的当家男主持，李咏的压力自然不小，他真的需要休息一下。还有一个原因是，他想多陪伴家人。李咏说过：“感谢央视给我这么好的工作机会”，但人生已经进入到可以自己做主的阶段，所以希望花更多时间在妻女身上。不过就算辞职后，他也没有远离舞台，而是参加了很多地方卫视的综艺节目，比如《舞出我人生》、《爱拼才会赢》、《超级演说家》等等，每个节目都引发了不少热议。然而，从去年开始，李咏就渐渐淡出了公众视野，偶尔现身公众场合还被拍到暴瘦。很多媒体报道这位曾经的央视一哥“尽显老态”，甚至还有“李咏吸毒”这样的揣测！一波未平一波又起，去年有消息曝出李咏一家移民美国。当时很多人批评他“捞够钱就走”、“不爱国”等，网络上谩骂的声音不绝于耳。但李咏的微博自2017年年末就再也没有更新，面对众多质疑，哈文也只回了一句“没有”。直到现在，一切才真相大白：原来李咏暴瘦是因为身体状况不佳，在美国停留的17个月，也是为了治疗癌症！翻看哈文的微博就知道，她最近每天清晨的一句“早”，都是在记录李咏生命最后的时光。李咏突然去世的消息让人震惊，章子怡、林志颖、陈数等明星都发了微博表示悼念。央视一代名主持去世，让人唏嘘不已。其实早年间，李咏的健康状况就不理想。他曾饱受失眠的困扰：“我是个病人，我爱折磨自己。我有失眠症已经好几年了，一到晚上就兴奋，睡不着觉，瞎想瞎琢磨。”虽然李咏自己也不喜欢这个生活习惯，但他说自己是“A型金牛座，凡事追求完美，做不到就会崩溃。”这样的心理压力之下，确实会导致失眠等问题，而长期失眠又会对人的身心健康造成巨大的负面影响。由于长期状态不佳，李咏对自己的生死似乎早有预料：“地球离了谁都照样转，长江后浪推前浪，我迟早倒在舞台上。”一语成谶。在生命最后的时光里，李咏没有消息，没有报道；直到哈文发出微博，大家才得知他是因为患癌去世。生前，李咏《我是演说家》中做了演讲《生命中的最后一天》。假如自己的生命只剩下一天：“我会找一个安静的地方，静静地待着，我不会有道歉，也不会有离别，更不会有抱怨，我只会有感谢……所有电视机前的观众朋友们，感谢你们给我留下了美好的回忆。”正如他所愿，没有道歉，没有离别，没有抱怨，他安安静静地离开了这个世界。也感谢你给我们留下了美好的回忆。咏哥一路走好。李咏的自传《咏远有李》，自己想好了自己告别仪式上放的遗言——“欢迎大家光临我的告别仪式，劳累各位了，你们也都挺忙。今天来的都是我的亲朋好友，既然不是外人，我也没跟你们客气，走之前都说好了，今儿来送我，就别送花了，给我送话筒吧。我希望我身边摆满了话筒。人生几十年，一晃就过，我李咏这辈子就好说个话，所以临了临了，都走到这一程了，还在这儿说话。没吓着你们吧？”