都说岁月是把杀猪刀，无论是什么样的颜值，最终都会“死”在这把刀下。不过，虽然同样是杀，但是下刀的手法，其实还是有不同的...比如有的人，只是单纯输在了“老”。这很正常，没有谁能青春永驻，只是快慢的问题，休叔就属于有点太快的那种...有的人，可能是因为“胖”，人发起福来真的是拦不住...但是这两种，杀伤力其实还不算最强，最恐怖永远都是“秃”...在发量面前，不管是什么样的颜值，都不得不服软，即便是你彦祖都不行。最近，吴彦祖在微博发了一张自己16岁时的旧照片，他没有感叹岁月，没有回忆人生，只是表达了一个小小的愿望，想要找回自己过去的发量...大家见状纷纷惊叹，难道连彦祖也要秃了吗？（我为什么说“也”）要知道，直到今天吴彦祖依然是一大批人“老公”的不二人选，这个名字几乎等于“帅”的另一种说法。不得不说，年轻时候的彦祖真的是“颜祖”，这张脸真的很能打，非！常！能！打！动图其实更能展现出来杀伤力，一瞬间感觉自己好像触电，快不行了！废话就不说了，自我介绍一下：大家好，我是那块毛巾~所以，连彦祖都要为自己的发量担忧，这感觉就好像知道仙女并不是喝露水，也要吃喝拉撒一样。把我们从美好的童话，拖进了残酷的现实...不过，从评论上看，网友倒不是很care，原因很简单，因为只要有颜值在，即便是光头都帅的。反而一群粉丝还非常高兴，表示自己终于和老公有了共同点，彦祖脱发、我也脱发，感觉自己和男神的距离更近了。其实从彦祖近来的照片来看，现在的发量其实并没有对颜值造成多大的影响，今年44岁的他依然是帅的，而且现在的他更加成熟、更有味道。不过与年轻时候的发量相比，彦祖的发际线确实有些后移的趋势，当初晒孩子照片的时候，就可以发现，他的M字额变得更明显了。而最直观的，可能是前不久谢霆锋晒出的两人时隔二十年的合照，人们纷纷惊呼两个人颜值几乎没有变化，都不会变老的吗？！虽然颜值上变化不大，但还是可以看到彦祖的发际线似乎偷偷往上移了一点点。但大家放心，按照这个发量下降速度，想要影响到彦祖这种等级的颜值，几乎是不可能的哦，男神再帅个几十年根本没问题！用网友的话说，就算彦祖是地中海都会爱下去！其实这种现象也不光出现在彦祖身上，放眼望去，几乎一大片男神的发际线，都像海水退潮一般，一年年地往后退，有的快，有的慢...说到发际线消退最快，影响最明显的，肯定又会说到我们的“裘花”，裘德洛。当年的裘花真的是艳压群芳啊，比花还美！后来的变化趋势大家也都知道了，不过必须承认即便是现在看到“裘花”，依然是帅的，否则也不会找他来扮演年轻的邓布利多，可见这张脸的颜值有多么的坚挺，即便秃了，还是帅的！裘花发际线后退速度算是在男星中比较快的了，但其他人情况其实也不容乐观，比如大家另一位老公抖森。虽然抖森以前的发际线就不低，但是如果仔细观察男神这几年的变化，他的发际线也在逐年向后移，虽然不明显但还是到达了肉眼可见的程度，以至于每次见到他，网友们都要操心一下他的发际线...但同样的道理，区区发际线并不足以影响他的颜，不管你再怎么秃，都是锤哥的好弟弟~就连有“一美”之称的詹姆斯·麦卡沃伊，虽然大家都说他的发际线是腐国男性的业界良心。但是，他也是M字额，而且鬓角也在慢慢往后退，只不过影响并不是很大。但是有些照片还是可以看出来，发量似乎明显不如当年了...不过，大家也并没有感到太震惊，毕竟腐国男性不秃才属于不正常，一美这个后移速度已经算慢的了，大家很知足。而且不少人表示，头发对于他来说根本不重要，光头的时候才是最美的...所以，我们总说秃头是颜值的终极杀手，但事实证明，只要颜值足够高，不管是什么样的发型，男神依然是男神。而且，对于这些男性来说，想要解决发际线，其实只需要随便花点钱做个植发手术就可以。这说明，他们自己也并不认为这是什么严重的问题。而且换个角度想，连彦祖都会有同样忧虑，自己脱发其实也不算什么大事了，对不对？可能唯一的不同就是，男神在四十岁才担忧的问题，我们二十岁就出现了，真是赢在了起跑线上呢...