这几天，几张NASA的冰山照片引起了网友们的注意和大家印象中的冰山不同，这些冰山的形状都比较规整，甚至让人觉得难以置信...捕捉下这个神奇瞬间的，是参与NASA的IceBridge行动，监测极地冰川持续变化的科学家JeremyHarbeck在照片上，冰山平整的表面、规则的矩形，仿佛是人工雕刻过的一般照片一出，很多网友就跟着玩起了梗：“我不会告诉你这是外星人干的...但是它确实是外星人...”“日本的豆腐店了解一下”“论矩形冰山是怎么形成的”“可能只是有人想建一座城堡”这之后，NASAICE官方还发布了其他两张照片，一张是“矩形冰山”的全貌，整体来看冰山并不是完整的矩形，只有其中的两个角是让人惊叹的直角另外一张是不远处的另一座冰山，大体看来是矩形，只是边缘不太平整甚至还拍摄到了三角形的冰山面貌，感觉很像是可以吃的点心了...虽然不符合绝大多数人对冰山尖端突出水面的印象，但从事相关研究的专家表示，这种形状的形成有其对应的解释这种冰山被叫做平顶冰山，是一种比较正常的现象，并不是人们想象中那么稀有我们平时看到的冰山大多是北极地区的景象。在北极地区，冰川多为起伏较大的山岳冰川这样的冰川边缘在末端断裂后，进入海中形成的冰山也都是起伏不定的与北极地区相比，南极大陆的情况有所不同，覆盖整片大陆的冰盖，除少数突出的山脉外，基本上都是比较平坦的状态。因此与北极地区的山岳冰川对应，这里的冰川被称为大陆冰川（北极地区也存在大陆冰川：格陵兰岛的冰川）当这样平坦的冰川边缘运动、断裂后，掉落下来的部分也就成为了相对规则的形状，顶部平坦，边缘较为整齐。因为顶部是相对平缓的状态，由此而来的冰山也被叫做“平顶冰山”。在南极地区经常能看到这种冰山。一块块的平顶看起来像是打乱的拼图，分布错乱，自然的神奇之处一览无余。在海流运动和彼此相互碰撞中，平顶冰山的形状也会被改变，可能会分裂成各不相同的部分而我们的主角，完美直角的冰山，据推测是刚刚脱离拉森C冰架不久，没有经历别家冰山的碰撞和险恶的人生，所以得以保持了整齐的面貌虽说如此，这样完美的整齐度也是很罕见的。就连发现者，执行持续的极地观察任务的Harbeck都说，看过很多边缘十分整齐的，但是这样完美的直角还是第一次见到。当然，之后它会继续漂移、碎裂，很难再维持像这样能让强迫症感到舒适的面貌了。完美直角、三角冰山、心形面貌、广袤大陆...NASA的镜头下，展示着大自然偶然造就的奇景和一望无垠的雄伟而这，也正是我们所生活的这颗星球的魅力所在吧