一年一度的万圣节再次来临，节日的氛围早早便在世界各地弥漫开，各个剧集相继推出万圣节特辑。大街小巷装点起南瓜灯。小孩子们等待着今晚，迫不及待地想要讨糖吃。而对于全世界人民而言，这更是一场换装狂欢。最引人注目的，当然是各路明星。我们的不老女神艾薇儿，今年参加万圣趴体的装扮非常少女，洛丽塔风格蕾丝裙，复古中又带着甜美，整个人就像一个小**。但是摄影师你给我出来，你这什么角度！还有希尔顿酒店集团的大小姐，ParisHilton则是延续了一贯的美艳风格，继往年的爱丽丝、超人、米妮等造型之后，今年的她扮演成了可爱的菲比娃娃。类似风格的还有肯豆，作为超模，粉色装扮也丝毫不俗气和甜腻，这是什么复古公主范儿，简直就是芭比娃娃本娃。有这些以好看造型走惊艳向的，还有一些朋友颇具创意，如同一股清新脱俗的泥石流。比如《权力的游戏》中珊莎一角的未婚夫，JoeJonas，当年迪士尼超火兄弟男团成员JonasBrothers，今年就cos了这个角色。忽视掉他的胡茬和胸毛，看起来也……只有一点点违和嘛！不同意的人，请接收这一记性感凝视！不光欧美明星玩得嗨，亚洲明星扮装秀也十分精彩，像韩国娱乐公司SM有万圣节趴体的传统，每年旗下艺人的出席，都会成为一大风景线。往年会打扮成麦当劳叔叔，辛普森。还有会发光会自动开头盔，但就是穿上不能弯腿的钢铁侠。今年盛况依然不逊当年，出现了格鲁特、发光木乃伊等。除了几股泥石流，明星大多打扮得或酷炫或美颜，而今年，在网上流传的一些普通人的创意，依然让人虎躯一震。比如这位小姑娘，扮演黑魔女，简直是人民币玩家和美少女颜值的双重碾压。“端着头”行走的小朋友，真的skr狼人。除了世界各地的万圣节狂欢之外，日本的万圣节趴体也变得越来越出名了，他们的万圣节游行更加别出心裁，在长崎街头还出现了行走的名画，行走的大长腿。不过在日本，最有名的万圣节派对还是在涩谷。在过去十年当中，日本人对于万圣节的兴趣越来越大。再加上东京迪士尼的不断推广，号称日本时尚与流行大本营的涩谷自然就变成了日本万圣节大本营。有人甚至说涩谷万圣节，成为了全世界万圣节最high的地点之一。不同于西方国家过万圣节的Trickortreat！（不给糖果就捣乱），日本人认为挨家挨户去要糖果，会给人造成巨大的不便，所以日本的万圣节更着重于cosplay。在御宅族和中二少年众多的日本，注重cosplay一下子就迎合了很多的年轻人。据统计，2015年，前后约有7万人参加了涩谷的万圣节，并且这个数据每年都在增加。然而，在万圣节的时候，他们似乎都放飞了自我，在涩谷不得不出动警察来维持秩序：在万圣节前的周末，甚至狂热的人群都推翻了一辆车：更可怕的是，还会有人大打出手。甚至还出现咸猪手随意乱摸乱碰，对女生进行性骚扰。更夸张的是，外媒上出现报道说，有些人借着涩谷万圣节派对大搞脏趴，偷拍各种小视频。脏趴到底有没有，我们不知道。只知道狂欢之后，街上是真得挺脏的：很多人对于出现这样的情况都大跌眼镜。在我们的印象里，日本人的素质是很高的。在我们的印象当中，日本的街道很干净，日本人有很强的垃圾分类意识，所以街道上连一片纸都没有：日本人民还很有礼貌，并且很有秩序，待人接物都要鞠躬90度：虽然随后日本人很快的组织了垃圾的清理，并且每个人都又恢复成了礼貌有序的人：但还是引发了网上的讨论：为什么平时礼貌有序的日本人会在聚会的时候这么“没素质”？其中一个网友似乎道出了这件事情的“真相”：图：微博@小野妹子学吐槽这个网友认为“日本人具有很强的从众习惯”，别人怎么做自己就会怎么做。我们暂且不讨论是不是“真相”，反正很多人都觉得是扎心了。在《乌合之众》里有这样一句话：个人一旦成为群体的一员，他所作所为就不会再承担责任，这时每个人都会暴露出自己不受到约束的一面。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。总而言之，大家出来开心玩的同时，一定要注意自己的安全，千万不要被妖魔鬼怪给拐走带跑偏哦！