前段时间，约翰尼·德普退出加勒比海盗系列的拍摄，引起了一大波影迷的怀念。而后又传出，德普将会出演新片《Minamata》（水俣病），在片中饰演摄影师，尤金·史密斯一角。此片中讲述的是，德普饰演的主角是一名摄影记者，他前往日本熊本县水俣湾附近的渔村，采访工业污染。在采访过程中，他目睹并记录了那里的人民，因环境污染而遭受的疾苦，也由此震惊了世界。创造了剪刀手爱德华、威利旺卡、杰克船长、疯帽子等多个经典形象的德普，此次又会如何塑造摄影记者形象、演绎现实题材，着实让人期待。而这部电影的主人公，便是在新闻史上极富盛名的摄影大师，尤金史密斯。他创造了战争史上无数让人震撼的照片。尤金·史密斯出生于美国堪萨斯州的维琪塔市，从小就对摄影显现出了极大的兴趣，关于摄影的启蒙来自于母亲，当别的小孩忙着玩乐时，他捣鼓着相机，不亦乐乎。十四岁时，史密斯开始对航空摄影感兴趣，并且得到了专业摄影师的教导。中学毕业时，他便受雇于当地报纸，为它们拍摄照片。1936年，他还获得了一笔摄影奖学金，进入大学学习。通过对儿时的小兴趣持续钻研，摄影也就变成了他突出的技能，19岁开始，他便成为了专业的摄影记者。图：图文无关除去天赋和技术，史密斯还是一个极富抱负的青年，他不愿随潮流使用当时盛行的大型照相机，在他看来，重要的是情深而不是景深，而他认为小型相机更具探索的自由。宁肯失业也要坚持自己的摄影思想，史密斯的完美主义和个性色彩，也使得他最终被解雇。但即便如此，他也没有因此放弃自己的信念，不顾一切呈现最好的作品，也是他贯穿一生的追求，似乎也使得一代大师晚年竟穷困潦倒这件事，有因可循。二战时期，尤金·史密斯毅然奔赴太平洋战场前线，穿梭于枪林弹雨之中。他的伟大之处在于，突破了国家界限，只是表达战争对人类而言的残酷，给人类本身带来的灾难。于是，他拍下了士兵在塞班岛的一个洞穴里救出了奄奄一息的婴儿：拍下了战争中倒下的战士：还拍下了一名被草草包扎、双手合十的受伤士兵：他的照片被认为是记录第二次世界大战为人类所带来毁灭的，最严肃有力的影像证据。他曾说：“我希望我的照片，不是对新闻事件的报道，而是对战争的控诉——对战争野蛮、堕落、残忍地伤害人们的精神和肉体的控诉；我希望我的照片能够成为动人而有力的催化剂，一个思考的催化剂——使这样的罪恶和残暴的愚蠢行径不再发生。”因此他认为，自己按下快门的瞬间，便是对现实的控诉。而肩负责任感的他，早已将个人生死置之度外。1945年，他在拍摄冲绳战役时，被迫击炮击中，不得已回去休养，据报道称，这次爆炸使得他动了32次手术，取出了100多块碎片。休养的这两年里，他也经历了无数挣扎，面临不能再摄影的恐惧。还没等到身体恢复完全，他就立马拿起了相机，负伤后拍摄的第一张作品，就是《乐园之路》，这次他拍的极为吃力，但是不同于以往展示战争的残忍，他表现了一个极为温柔的情景：他的孩子从一条树荫遮蔽的小路走出，前面是大片阳光洒下，他展现出光明与黑暗的对抗，而在这之中，我们似乎都将走向光亮。他想要走向阳光，他想要让世界走向阳光。这张照片也由此成为了世界名作。此后，尤金·史密斯再次投入了摄影事业，他将镜头对准社会和他精选出的英雄人物、情操高尚的普通人以及社会不共的受害者，着重于展现现实和人性。比如他曾拍摄纪实摄影作品《乡村医生》，记录在偏僻的村庄里，医生厄内斯特·塞里亚尼（ErnestCeriani），几十年如一日地救助当地村民。以图片专题表达故事的形式，是史密斯一直致力的表现形式，这部作品也由此成为世界专题摄影报道史上，具有里程碑意义的作品。而尤金·史密斯最使人触动的专题作品，莫过于《水俣》。1971年，他和妻子来到日本九州熊本县水俣村，他看到这里的人们有的手脚麻痹不能正常行走，有的智力失常，还有的痉挛、神经错乱直至死亡。胸怀悲悯的他，选择留在这里，记录这里的人们遭受着人们。他前后花费三年半的时间，和这里的人同吃同住，就是为了揭露当地工厂将重金属排入水源后，所带来的毁灭性灾难。在这期间，他也遭到了工厂的袭击，被绑起来毒打，导致一只眼睛视力受损，但他丝毫没有退缩，而是在妻子的帮助下，继续拍摄。图：尤金史密斯和妻子最终，他们拍摄的照片得以展出，其中一副代表性的作品引起世人的关注，传播最为广泛。照片中，一位母亲怀抱着残疾的女儿，为她洗澡。这幅作品也被命名为《智子入浴》，而在现场的尤金·史密斯本人，也被人们遭遇的苦难，和母爱的伟大所感动，他说，在摁动快门的那一刻，他的双眼里噙满了泪水。即便尤金·史密斯的一生创作了大量伟大的作品，但是他的一生也极为挫折潦倒。他热情地投入人群，为了追求最完美的成品，往往不计成本，投入一切。比如在被雇佣拍摄匹兹堡系列图片时，这项工作被要求在两到三周内完成的工作，因为他而延长至三年，他想要表现工业时代里，工人的生存现状，以及更深层庞大的人类生存主题。在这期间，尤金·史密斯一共拍摄了11000张底片，投入了大量资产，但长期不交作品，也使他由此陷入财产纠纷，并最终破产。在那个年代，声名在外的摄影师里，恐怕尤金·史密斯是唯一一个欠了一屁股债的。同样由于追求完美，在现实和艺术之中挣扎，他长期依靠药物和酒精度日，努力从糟糕的生活脱身，去创作伟大的作品。而最终，一代大师的陨灭也极为凄凉，他死于1978年，那天早上7点多，他走到空无一人的街上寻找自己的猫，不小心摔倒，死于脑溢血。而那时，他的银行存款里，只剩下18美元。