Ronnie是一只只有两个多月大的狗狗，这个瞪着眼睛的可怜小家伙不幸成为2018年伦敦第一只被主人送到宠物之家的宠物。Ronnie在圣诞节时被买来作为礼物送给前任主人，而这位主人因为家庭原因无法照顾他，只能把他送到伦敦巴特西宠物之家。在宠物之家，Ronnie接受了严格的医疗检查，所幸小家伙一切健康。这之后他被安排给员工悉心照料，下个周开始他将会被安排与领养者们见面，直到找到一个爱他的家庭。“他真的很活泼，即使和第一次见面的人也能很快玩儿起来。”负责照顾的工作人员说，“他还喜欢和玩具玩儿，在房间里到处跑，是一只很有活力的狗狗。”Ronnie只是成千上万被遗弃者中的一只。在英国，猫猫狗狗们很容易在一些不受监管的网站上买到，很多都会被送到主人们没有准备好接纳他们，无法妥善照顾他们的地方。“Ronnie还算幸运，他的新主人把他带到我们这里，我们可以照顾他，帮他找到一个爱他的新家。这应该不需要太长时间。”而有很多宠物并没有Ronnie这么幸运，有些小家伙们甚至直接被主人抛弃，流落街头。今年冬天英国有2万多只宠物被遗弃，最繁忙的时候，巴特西宠物之家要同时照顾几百只宠物。除了Ronnie，巴特西宠物之家最近也接收了很多其他宠物。Charlotte是一只五个月大的猫，她曾出席主人网站的拍摄广告，最终却因为各种原因被送来这里。Buddy也是最近被送过来的猫，她原来的家庭里有了小宝宝，所以她就被抛弃了。Lexi则是因为主人和伴侣分手而被遗弃，在找到新主人之前，他正在接受评估和体检。在知道遗弃动物的事情后，有很多网友表达了自己的看法。我养狗已经很多年了，照顾他是一份巨大的责任。你必须爱他们，照顾他们，为他们接种疫苗，以及承担起其他责任。当你成为一个真正有爱心、有责任感的狗主人时，你会发现它是世界上最好的工作。我希望不再有人拿宠物当礼物。看到这个故事真的很伤心。我没有养狗，但是我能感受到需要时刻照顾他们的那种责任。可爱的小狗，让我想到我那只甜美的狗狗。希望大家能够以领养代替购买，好好照顾自己的宠物。在网上买卖猫狗很容易，这让爱宠人更容易实现自己的愿望，但同时也埋下了很多隐患。很多人养宠物时都没有经过深思熟虑，一时的热情反而可能害了他们。对宠物付出的感情要长久，爱与责任缺一不可，在决定找一个相互陪伴的宠物之前，仔细考虑清楚才是对他们最好的负责。Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5234837/Battersea-puppy-Christmas-dog-dumped.html?ito=social-facebookhttp://www.ladbible.com/news/uk-animals-news-feels-meet-ronnie-the-first-christmas-dog-to-be-dumped-this-year-20180104?c=1515080672015