我们从小就知道，有些鸟类每年都会迁徙，跨越千山万水，求得种族延续。但是，在栖息地破坏越来越严重的现在，鸟类代代相传的路线已经不再安全……也许过去是丰沃的湖泊、山丘，如今已变成了不适宜停留的高楼大厦。看似适宜的公园、河流，也许已经被严重污染，甚至有不怀好意的人类伺机伤害。无数鸟类在迁徙途中死去，仅仅是因为选择了一条不适宜的道路。很多人都为此痛心，但有一个法国的气象学家、飞行家，ChristianMoullec，却想到了帮助它们的方法——与它们一起，迁徙万里。他开着自己的双座超轻型飞机，走在迁徙的群鸟之首，为它们引领方向。而这些迁徙的鸟类，也会如同以往跟随带路者一样，跟随着这个超大型的“老司机”，飞往正确安全的方向……单次飞行可能超过15个小时，高空的风冷冽彻骨，长时间的飞行也会让人身心俱疲。但Christian一年一年从不间断，用他自己的方式保护着这些鸟类。因为，他就是这些鸟儿的保护神。在最开始，1995年，他只是想将小白额雁重新引入瑞典。但那个时候，他还没有什么经验，即使走在队伍前列，鸟儿也不一定会跟着他走。但这次尝试，让他知道了在鸟类迁徙中潜伏的危险。他想要用自己微薄的力量，去尝试拯救这些危在旦夕的美丽禽鸟。所以，Christian坚持了下来，一年一年的研究着鸟类的习惯。他查阅了大量的书籍资料，询问了鸟类专家每种鸟类的习性。他与鸟类们亲密接触，慢慢让它们信任，也一点点地互相了解。每年，他都从不缺席，如期出现在天空之上，让鸟类慢慢习惯了这个“怪异的首领”。二十二年后的今天，他不再年轻，却能够轻易的带领鸟群，翱翔天空。群鸟开始习惯了他的存在，甚至有小部分的鸟类，在看到他的一瞬间，就会飞翔到他的身边。他开始能够自由引领着他们，按时起飞，定点降落。每一次行程，每一个落地点，都经过精心挑选，年年不同。这些鸟儿对它不再感到陌生，渐渐习惯了这个令人安心的存在。白颊黑雁、小白额雁、灰鹤、天鹅……他引领过无数鸟类，让一群一群的飞鸟能够自由地飞翔，不必担心受怕，饥饿寒冷。这些年中，Christian也会收养还没出生就已经失去父母的孤儿，替代父母的角色。这些野雁睁开眼看到的第一个生物就会被当做它们的母亲，而Christian也确确实实将它们当成自己的孩子，教育他们如何生存、捕食、避开猎人的攻击，开着飞机带他们展翅飞翔。这些小鸟知道，这个人不会伤害它们，大胆的和他狎昵，向着他撒娇，甚至在分别之时恋恋不舍地围着他盘旋。在过去三十年，已经有三分之一的野鸟因为人类的原因在欧洲消失。Christian希望，他能用这样浪漫美丽的方式，唤醒人们对于生态的重视。“每次我跟我的鸟儿们一起飞翔时，我都会特别感动、热泪盈框。”他在飞翔期间，拍下了很多美丽的照片，并且将其发了出来，让更多的人看到。——“美丽和实用是一样有用的。”与鸟儿一同飞翔天空，引领它们远离危险，远离困境。可以说是很浪漫了。http://www.dailymail.co.uk/news/article-5220829/Microlight-pilot-dubbed-birdman-flies-geese.htmlhttp://www.adaymag.com/2018/01/06/bird-man-christian-moullec.htmlhttp://www.voleraveclesoiseaux.com/qui-sommes-nous/https://news.nationalgeographic.com/2018/01/bird-man-flying-france-microlight-spd/