南极洲有一处神奇的“血瀑布”1911年，罗伯特斯科特科考队成员首次发现这处奇观。血红的颜色起初被认为是由某些藻类的生长而造成，后来被证实，奇观的形成是由于铁的氧化。在南极洲发现了（目前已发现的）世界上最古老的精子2015年，瑞典的科学家在南极洲发现了一种具有5000万年历史的蠕虫茧化石，其中包含世界上最古老的精子。这种蠕虫的精子存活非常短暂，一般来讲很难会被找到。但是因为在硬化之前被困在果冻状的茧中，所以保存了千万年。气象学家推测，南极洲的干旱之地有近两百万年没有降过水南极洲大约1％的大陆永久无冰。这些地区被认为是世界上最干旱的沙漠，估计这些地区近200万年没有下过雨和雪。世界上70%的淡水都在南极据推测，如果南极所有的冰都融化掉，海平面会上升约60米。被冰覆盖的南极洲，冰层的平均厚度在1600米左右最厚的地方，冰层厚度可达4800米。EmilioMarcosPalma是南极洲第一个出生的人1978年，EmilioMarcosPalma在南极洲出生，他的父亲是埃斯佩兰萨研究基地中阿根廷军队的负责人。有记录的最大的冰山比整个牙买加半岛都大（11000平方千米）B15冰山，约有295千米长，37千米宽。2000年，B-15冰山分裂成了更小的冰山，随后四散漂向大海。南极有测量的最高温度纪录是17.5℃埃斯佩兰萨在2015年观测到最高温17.5℃,刷新了之前万代兰基地在1974年观测的15℃的最高纪录。与此相对，南极洲记录的地球上最冷的表面温度为-93°C南极洲是唯一没有爬行动物（蛇、蜥蜴...）的大陆我们最熟悉的南极洲居民还是企鹅、海豹等动物。南极洲没有蚂蚁地球上几乎每块土地都至少有一种本土或外来的蚂蚁物种。而在南极洲、北极和其他一些偏远荒凉的岛屿没有蚂蚁的存在。最高风速可以达到320km/h南极洲是地球上刮风最猛烈的地方之一，即使不经常下雪，强风吹过地面也会营造出下雪的感觉。这里有地球最南端的活火山，埃里伯斯山它是少数几个始终活跃的火山之一，1900年和1902年都曾有过火山活动。南极洲没有统一的时区现有的研究站使用自己国家的时区，或使用附近国家的当地时间。南极洲的面积约为中国的1.5倍这片广袤的大陆有1400万平方千米，大陆面积是澳大利亚的两倍，是中国的1.5倍，是英国的50倍。南极洲有两台ATM机，7座基督教堂ATM位于麦克默多站，由富国银行运营，虽然它靠近新西兰，但ATM只能分发美元。