话说，前不久IG战队夺得了英雄联盟总决赛的冠军，全网沸腾，人们纷纷欢呼雀跃。不过当然，对于不玩游戏的同学来说，想要理解确实有些费力...如今IG胜利的热潮已经渐渐消退，但是它背后的男人最近却一直挂在热搜上，甚至直接火到了外网。而这一切都只是因为一个热狗...比赛当天，IG的创始人王思聪亲自来到现场督战。大冷天在现场看比赛，吃点东西也很正常，可结果正好被人拍了下来放到了网上，被网友们调侃疯传...比赛结束后，王思聪也在微博庆祝战队获胜，同时也向网友们发话，请他们不要再发自己吃热狗的照片了。然而，网友们表示：你说什么？风太大我听不清！之后，各种王思聪吃热狗的表情包在网上层出不穷，大家都不肯放过这个调戏王校长的机会...当然还有人很邪恶得给热狗打了码，就不放图了，大家自行领会...还有人表示，春晚多年的魔术谜团，今天终于“解开”了...但真正将这次事件推向高潮的，是有博主直接按照这张照片花了一个Q版的头像，网友们纷纷表示画得很像而且很可（mo）爱（xing）...图：微博@大绵羊BOBO网友们见状后纷纷开玩笑说，这个博主要是再画下去，账号可能就没了。就连王校长都在下面“警告”，已经盯上他了~后来围绕着这个头像，创造力超群的网友们有衍生出了许多鬼畜的版本...甚至还有动图，真是给广大网友的才智跪了...还有人，也不知道究竟是怎么样的脑洞，直接把热狗图做成了视力检测表...最让人佩服的是，这个头像还没火两天，就已经有相关周边了，淘宝随便一搜全是，校长可能怎么样也没有想到，自己吃个热狗都可以变成潮牌logo...有点莫名想买，怎么回事？（也不知道这些产品到底买没买版权）不只是手机壳、衣服，就连美甲也可以...后来，还有人震惊地发现，王校长已经被美术生盯上了，直接按照这张照片来了一张素描...不得不佩服这位同学的速度，这才爆出来几天，就已经把图画好了，非常有追热点的意识了，不知道有没有兴趣来我这里？（开玩笑）千万别小看网友的艺术细菌，除了素描，还有印象派画作，手法娴熟，技艺高超！除了美术生，其他人也不甘示弱，今天大家发现，竟然已经有王思聪吃热狗的小游戏了...同时，校长头像还客串了一些经典游戏，比如超级马里奥...以及校长大战僵尸...总之，在众多网友的集思广益之下，王校长差不多已经被“玩坏了”，知道现在依然在微博的热搜榜高居不下。要说这一个热狗究竟引发多么大的关注，就连外媒都注意到了国内的动向，把这件事当成个新闻来报道，表示中国首富的儿子因为吃热狗被网友嘲笑...其实这也不是外媒第一次这么报道王思聪了，不过从这个标题就知道是为了吸引眼球，毕竟中国的首富现在也并不是王健林，这么说只是为了骗取读者关注...就像有一次，王思聪给他的狗买了8台iphone，那个时候也被外媒拿来炒作，当时也有媒体是这么称呼他的...不过，我们国内的网友都知道，大家这么做并没有什么恶意，更谈不上嘲笑。而且在国内，大家早就不像以前那样，称王思聪是王健林的儿子，要知道这支夺得世界冠军的中国战队，正是王思聪创办的。肯定有人会说，这有什么的，如果自己有钱，可能成就比他还要大。这就是关键的问题了，人和人的运气是不同的，要不然大家也用不着每天拜各种各样的锦鲤了。但是，大家现在应该看清楚了吧？什么杨超越、一地金根本就没有必要，王思聪才是从内到外实打实的中国锦鲤啊。光是投胎这项技术就领先全国，随便创办一个战队，本来并没有很多人看好，结果打破历史，拿了世界冠军！如果说，锦鲤有什么烦恼的话，那可能就一句话：“我就不该吃那口热狗！”