对于很多人来说，在公园里遛弯荡秋千，踏草坪疯玩儿，是小时候最快乐记忆之一。跑跑跳跳的过程里，磕着碰着的情况，并不少见。但多数人稀里糊涂地，健健康康地长大了。可对于刚满2岁的印第安纳州男孩JeremiahCox杰瑞米亚·考克斯来说，9月29日的一次公园游玩，改变了他一生的命运。（图源：FoxNews）一个午后的公园游玩后，当天晚上，杰瑞米亚发着高烧、呕吐不止，很快被年轻的父母送进了医院。谁都没想到，本以为孩子看病吃药后，就会像往常的一样康复的大人们，却等来了噩耗：杰瑞米亚因为严重的脓毒败血症，医生只能被迫切除他的四肢。为什么发着烧进医院的孩子，最后会被截肢？人们对杰瑞米亚的病情，充满了疑问。9月29日，像往常一样，杰瑞米亚在爸爸的陪伴下，在家附近的公园玩耍。他的妈妈Ashley临盆在即，在家安心待产。滑滑梯、踏草坪、荡秋千，和往常一样，什么异常都没有发生。但当晚，回到家后，杰瑞米亚突发高烧，吐的满地不是，很快陷入了昏迷。父母拨打了急救电话后，孩子很快被送往了当地的儿童医院。一到医院，当医生剪开孩子的衣服查看病情时发现，紫色的斑点布满了他的全身。血液、脑髓液、细菌检测等等必要检查结束后，杰瑞米亚的脓毒败血症装愈演愈烈。可细菌检测却始终确诊不了，究竟是哪一种细菌导致了孩子的败血症状。医生只能摸着石头过河，对杰瑞米亚实行了抗生素治疗，用来杀死未知的细菌。幸运的是，感染的情况得到了遏制，但更为糟糕的情况还在后面。因为长时间的供血不足，杰瑞米亚的血压极低，已经对他的四肢供血产生了不可逆的影响。另一方面，脓毒的症状仍然在持续恶化中。为了挽回孩子的生命，无奈之下，医生只能对他进行四肢截肢。时间来到十月底，劫后余生的杰瑞米亚，仍然在医院的康复住院部接受治疗，重新学习爬行，甚至吃东西。看着令人心疼的儿子，他的爸爸Nicholas告诉记者：“杰瑞米亚的血管就像全部断在身体里一样，全身发紫。看着孩子躺在那儿，看着他在你面前死去，真的很可怕。”那究竟是什么细菌导致了这场不幸？直到现在，为杰瑞米亚手术治疗的医生们，都没有确切的答案。但新闻出现后，报道下的评论，以及过往的相似案例，也许能够解答人们的疑惑。在报道的评论区，一位来自美国的读者留言说：“听上去像Meningococcemia脑膜炎双球菌。”Meningococcemia也叫Meningococcaldisease脑膜炎球菌性脑膜炎，是一种由脑膜炎双球菌（Nm）引起的化脓性脑膜炎。这种致病菌由鼻咽部侵入血循环，局限于脑膜和脊髓膜。脑膜炎双球菌不仅会引起发烧头疼和呕吐，也会导致皮肤淤斑和紫瘢。但同时，它也可以不侵袭脑膜，而是呈败血脓毒症状，引发四肢的坏死，最终导致截肢。尽管没有确诊，这些症状的描述，无疑和杰瑞米亚的病情高度符合。而脑膜炎球菌性脑膜炎的案例，在全世界范围内都有发生，最著名的，是一位名叫CharlotteCleverley-Bisman夏洛特·克莱尔里-比斯曼的新西兰女孩。2004年6月17日，不到半岁的夏洛特突发高烧，伴随着严重的呕吐。爸妈以为她的哭闹是因为长牙，所以没有太过惊慌。半夜，夏洛特的背部、脖子长满了斑点，很快被送到了医院，并当即确诊为脑膜炎球菌性脑膜炎。但因为病情发展极其迅速，很快，孩子的全身布满了斑点。尽管注**青霉素，半小时的时间里，夏洛特的身体布满了水疱、紫瘢，肿胀异常，四肢甚至开始发黑。戴上生命辅助器撑到第二天后，医生不得不为她截去坏死的四肢。和杰瑞米亚一样，切除四肢后，夏洛特保住了性命。夏洛特的案例，让新西兰政府重新审视本国的脑膜炎球菌性脑膜炎的情况，并决定在全国范围内大力推广脑膜炎疫苗，避免悲剧的再次发生。她受到了无数人的怜悯和关心，也成了这场推广中的标志，被称为“奇迹宝宝夏洛特”。今年15岁的夏洛特仍然在新西兰生活，时不时也会在父母的陪同下出席病友小朋友们（多为截肢病患）的聚会，为互相打气加油，大力推广脑膜炎的知识。在我国，脑膜炎双球菌感染引起的化脓性脑膜炎，也被称为“流脑”，是冬、春季常见的急性传染病，多数感染者为儿童。流脑分为普通型、爆发型、慢性败血症等类型，其中感染爆发型和败血症类型的成年病患不在少数，主要症状和前面提到的相似，都有头疼脑热、发烧呕吐，并伴有紫斑的症状。无论儿童还是成人，双球菌主要通过口水、呼吸道分泌物传染，例如咳嗽、打喷嚏、亲吻等等。如何预防，除了遵医嘱定期注射流脑疫苗，在拥挤的公共场所戴口罩、保持室内空气干净也是必要的措施。天气冷了，大家注意保暖，都要健健康康哟！