来，朋友们，想象一下这个场景——你是一个身处纽约的穷学生，生活一团糟。明明是个诗人，却天天绞尽脑汁也写不出像样的作品。你硬着头皮跟富家女闺蜜们一起玩。可大部分时候，她们在喝酒开趴，你却在打工。你的导师还想潜规则你，你要是拒绝，当助教的工资就没指望了。但是在某个阳光灿烂的午后，你走进一家不起眼的书店，想找一本冷门的小说。一个长得像《绯闻女孩》里的丹那样帅气的男店员来到你面前，与你攀谈起来，你仿佛找到了知己。他似乎是这个快节奏的现代社会里，不可多得的静下心来读好书的男人。他可以随叫随到，他可以让你毫无顾忌的吐露心声，他帮助你在纽约这样一个欲望都市不迷失本心。冥冥之中你们再次偶遇时，你刚刚度过生命中最艰难的一天，因此喝醉了酒。你失足掉下地铁铁轨，他冲上来拯救了险些被压死的你。就这样，两个孤独的灵魂彼此吸引……加上各种慢镜头和逆光拍摄……天哪，简直是文艺爱情片的标配有没有！但如果我告诉你，这个男人是个偷窥狂，还杀过人呢？这就是报姐今天要讲的评分超高的美剧——《你》You这部剧的男主便是《绯闻女孩》中的那个负责运营八卦网站，害的主角们焦头烂额的寂寞男孩Dan——佩恩·拜德格雷。女主伊丽莎白·莱尔最为人熟知的角色大概是在《童话镇》第四季中饰演《冰雪奇缘》的安娜，一票网友都称赞，她的神态和举止简直就像是从动画里走出来的。女主的富二代闺蜜Peach则是由《美少女的谎言》里的亚裔混血大美女薛·米契尔饰演。此外，两位导演中的马科斯·西恩加是大名鼎鼎的《吸血鬼日记》、《美眉校探》两部青春剧的导演。看这个阵容，就知道这绝对是一部养眼的剧，该剧也不负众望的获得了第二季续订。作为一个现代社会的偷窥狂+跟踪狂，男主的作案手法是非常与时俱进的——他充分利用了社交网络留下的蛛丝马迹。事实上，男主角Joe在第一眼见到女主角Beck的24小时内，就几乎掌握了她所有的个人信息。而要做到这一切，他只需要知道她的全名而已。他只要Google一下她的名字，便能知晓她所有的社交账号。而Beck就像现在很多年轻女孩那样，把什么都发在网上。这样一来，她有哪些家人、朋友，她住在哪里、在哪里上学，她喜欢什么食物、什么书，她交过哪些男朋友……只要有心，所有的个人信息他都能掌握。Joe甚至知道她每天的日程，他开始跟踪她，白天跟着她去学校上课，夜晚隐藏在酒吧的人群中看她跟朋友们聊天。他还会躲在Beck家门口视奸她的一举一动，注视着她吃饭、换衣服、跟男朋友啪啪啪……之后，他溜进Beck家中，偷走她的内裤，进一步又偷走了她的手机。尽管Beck换了新手机，但Joe通过云端把她新手机上的内容都同步了过来，这样无论她跟任何人联系，他这边都可以看到。因此，Beck以为的每场英雄救美、每句贴心的建议，都是Joe精心策划的跟踪结果。在Beck眼里，他就是一个贴心的男友，如此完美。Joe看起来跟平常人没什么两样，这才是最让人细思恐极的地方。因为这意味着，同样的事完全有可能发生在我们身边，而我们根本不会意识到。但如果仅仅是这样，倒那还没那么可怕，毕竟类似的事很多人都干过。希区柯克也说过，人都是有偷窥欲的。对于你喜欢上的人、念念不忘的前男/女友、或是他们的新欢，你肯定也疯狂翻阅过他们的社交账号，不管是出于关心、愤怒还是控制欲。Joe也许做得过火了一些、变态了一些，但至少此时他还没有伤害到别人。他疯狂的迷恋着Beck，认为自己就是她的天选之人，因此他有责任保护她、拯救她，帮她远离那些不好的朋友。那么就把那些人除掉吧。他这样想。这才是最恐怖的地方——他把Beck的富二代男友囚禁起来杀掉，但一直用他的手机在各种社交网站上发状态，伪装正常的假象，让人们以为他之所以失踪，只是在某个地方嗑大了。Beck的富二代闺蜜Peach，则对Joe一直有强烈的敌意，两人第一次见面就剑拔弩张的，她还几次三番打扰到Joe和Beck你侬我侬，之后Beck又因为偷了Peach家里一本珍贵的初版书被她盯得死死的。你肯定以为，这是一个保护欲很强的好闺蜜对不对？Peach可能足够敏感，猜出了点什么。然而，直到Joe偷走Peach的电脑，发现电脑密码是Beck的昵称，里面还有一个文件夹满满当当的都是Beck的照片和视频，我们才和Joe一起恍然大悟——原来是一条百合线啊！Peach，正式加入死亡黑名单。Peach的命运将会如何？剧情中隐约提到Joe有着悲惨的童年、疑似失踪的前女友，还有一位直觉敏锐的隔壁邻居一直提防着Joe，想要抓住他的把柄……诸多疑问将会一一得到解答。人都是复杂的、多面的。Joe看起来是个如此好的一个人，他温文尔雅、学识渊博、有礼貌，还会去照顾邻居家的小孩。若不是亲眼看见，你恐怕难以相信他是一个变态。社交网络上的Beck是一个拜金女，她把自己伪装成属于上流社会的模样，每天吃喝玩乐，但实际上一点也不开心，她瞧不起这样的自己，内心深处，她还是那个安静的诗人。手机前的你，是不是也过着跟Beck一样的生活？在社交网络上把自己包装成一个光鲜亮丽的、受欢迎的交际花，将生活的不如意隐藏。却殊不知，你的每一张自拍，每一条定位，都将你自己置于极度的危险之中。两年前金·卡戴珊不就是因为太爱发状态，被有心之人摸清楚了住处，结果遭遇入室抢劫，鸽子蛋被抢，自己被人拿枪指着，在生死关头走了一遭。有豆瓣网友说：但是仔细想来，这根本没有用啊。你使用的每个APP都会要求你开放各种权限，你的微信计步、消费记录暴露了你的生活习惯，哪怕你只是点了一份外卖，都面临着个人资料泄露的风险。坏人甚至不需要什么技术，比如像电影《暗网》中那样去黑进别人的电脑。只要有心去查，你在网络世界的一举一动都可以一览无余，毫无隐私可言。你有没有体会过被大数据支配的恐惧？你在网上点开一张职场的图片，几天后你打开淘宝时，发现上面铺天盖地的全是西装推荐。你以为的隐私早已在不知不觉中暴露给无数人，但是在这个时代，难道你能做到不上网吗？我们根本无力反抗，这才最可怕的。