最近，霓虹一部漫画真人化后的作品《哥哥太爱我怎么办》惹来无数少女尖叫。因为出演主角的片寄凉太小哥哥在剧里是这样的这样的颜值到位，眼神含情无形之中的撩可以说是让人怦然心动了。本身就以“甜、苏”为卖点的原作漫画配上小哥哥又甜又苏的演绎，吃瓜群众们的少女心真的能在夜空中炸出烟花来。《哥哥太爱我怎么办》是片寄凉太第一次作为主角参演，2014年他曾在《麻辣教师2》中露过脸，但并未担任主要角色。小哥哥被人熟知，更多的是他作为歌手的身份。片寄凉太出生于1994年，2010年时参加“EXILEPresentsVOCALBATTLEAUDITION2”选拔，但不幸于决赛落选。虽说如此，从3万人的选拔赛中脱颖而出，一路到达TOP10的位置，他的才华也是有目共睹。也因此，2011年他成为了组合GENERATIONS的候选成员，次年以单曲《BRAVEITOUT》出道。如今片寄凉太已经在组合中担任主唱，从比赛选拔到如今成绩显赫，他用时间证明了自己的实力。作为跨界出演主角的尝试，他曾在采访中表达过自己的想法。“看到自己的脸出现在屏幕上，果然还是感觉好奇怪。作为拼命努力的结果，这种程度只能说是还需要继续磨炼吧。”“现在的目标是能把更多的角色演绎得栩栩如生，钻研角色的人生和蕴藏在角色中的感情。我的主职是歌手，但是能把舞台和戏台结合起来的话就再好不过了。”日常中，小哥哥也会经常和粉丝们分享自己的生活。比如自己小时候的照片今天又尝试了什么新衣服深井冰的脑洞时刻拍立得的日常表情丰富的自拍就连广告写真也是炒鸡好看就是这样好看又有才的小哥哥，灰常心水了~Source：https://www.instagram.com/ryota_katayose__official/https://twitter.com/ryota_gene_vohttps://jp.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E5%AF%84%E6%B6%BC%E5%A4%AAhttp://www.hochi.co.jp/entertainment/20171222-OHT1T50120.html?from=rss