话说，昨天世界各城市地铁站的画风，和平常都有点不一样....如果你在车厢里，首先看到的绝对是清一色白花花的大腿....和各式花样秀骚气的内裤。（图源：YouTube）（图源：Dailymail）好了好了，这也不是啥新的时尚潮流，只是一年一度的“不穿裤子地铁日”又风风火火的开始了.....（图源：Google）所谓的“NoPantsSubwayRide”（不穿裤子坐地铁），顾名思义，就是大家都脱下裤子，裙子或者短裤，只穿内裤乘坐地铁...Emmm...画面还挺难以想象，贴几张图感受下...买票的时候,（图源：Dailymail）下台阶的时候,（图源：Dailymail）等地铁的时候，（图源：Dailymail）还有，车厢里坐着的时候....（图源：Dailymail）处处都是大白腿，画面太美不敢看……然而，面对这种疯狂的场景，许多穿着完整的乘客倒也没表现的多惊奇，完全没有“咦这帮人居然不穿裤子上地铁！看得我想报警！！”的震惊表情。（图源：Google）反倒是一脸平静，最多就亮出个路人招牌蜜汁微笑。毕竟什么大风大浪都见过了，不穿裤子这事已经玩了17年，算不得稀奇了……对，你没看错哦，算上今年，这个奇葩的“不穿裤子坐地铁”的活动已经举行了整整17次，也算是历史悠久了...最初呢，这个活动是在纽约发起的。2002年1月13日(后来被公认为“无裤日”)，有7位喜欢恶作剧的纽约市民，从一条地铁线的连续7个站点分别登上同一节车厢，并且，他们假装彼此不认识，而且都只穿了内裤.....（图源：Youtube）可想而知，从第一位小哥坐上地铁开始，就吸引了其他乘客的眼光。等连续7位都坐在一个车厢里.....看客们终于忍不住开始偷笑。这7位乘客，还特别正经的解释，他们都是忘了穿了....接下来就更戏剧了，一位女士坐上了地铁,开始卖起了裤子.....于是这7位乘客每人买了一条，相继下了地铁....而此刻还坐在车厢里的乘客们，已经彻底凌乱了。（图源：Youtube）当然，就是这么一个简（wu）单(liao)的恶作剧，在网上迅速火了。而这场活动的策划者，美国纽约的一个民间群体Improveverywhere，野心更大。他们想把这个活动变成每年举行一次的年度节目。至于理由嘛，也早就想好了，他们希望鼓励大家摒弃保守的想法，多做些有趣的事，给每天通勤的沉默氛围增加点生活情趣。（图源：Google）结果不负所望，“无裤日”在某种意义上还真的戳到了许多人的心思。（这都是群什么人啊....）于是，“不穿裤子坐地铁”开启了它华丽丽的版图扩张史。从2002年只在纽约举行，2008年开始走向世界，有25个国家，60座城市参与到每年的“无裤日”行动中，已经扩展到波士顿，芝加哥，华盛顿，伦敦，多伦多，布里斯班等其他城市。到2013年，活动第一次在上海和香港举行.....（图源：Google）大家现在已经不只是穿个内裤就出门这么简单，更重要的穿出风格，穿出特色，穿出自己一片天！每年都有无数精彩照片在大家的手机里流传……比如，国旗体现我的爱（图源：Google）平时没法秀的纹身（图源：Google）还有，体操选手型，（图源：Dailymail）白领精英型（图源：Google）反差型：硬汉的骚气粉（图源：Google）以及，直白呛声：简单最美！那些还穿裤子的，快脱了吧！（图源：Google）更有趣的是，这种活动吧,通常是在一月份举行。所以生活在南半球的澳大利亚人表示，30多度的天气，不穿裤子很凉爽啊。可对北半球伦敦，柏林这些城市的居民来说，这就没那么美好了。零度左右的天气，外面冰天雪地，还不穿裤子出门....嗯，他们对这个活动也是真爱了。（图源：Google）不过呢，这个“地铁无裤日”在火热传播的同时也还是引起了一些争议的。毕竟，还是有些保守的人不能理解这种行为。在活动开展的第五年，就曾出现过因为许多人不穿裤子搭地铁，而导致整个地铁被警察蜀黎叫停的事儿。正经的警察叔叔抓捕了八个没穿裤子的乘客，把他们带到了警察局....（图源：Google）虽然这八位乘客很快也没事了，但严肃的警察叔叔还是表示，抓他们并不是没有理由的，他们这种行为确实是影响了公共秩序，扰乱了社会治安嘛。在上海举办的时候，也是把无数大爷大妈给惊了……（图源：Google）大爷：娃儿啊，秋裤不穿，你冷不……（图源：Google）不过，面对这些质疑，策划活动的组织Improveverywhere也不止一次公开表示，他并不觉得这一切有任何不妥。他们的目的是积极的，而且并没有违反任何法律。最重要的是，这可是正儿八经的行为艺术啊！此外，活动的创始人还表示，我们也是有纪律的！比如伦敦的“地铁无裤日”就对参加的人有明文规定：首先，参与者必须愿意在地铁上脱下裤子（这是为了怕冻着嘛...）（图源：Google）其次，必须坚持第一届的传统，在车厢里尽量保持若无其事该干嘛干嘛的样子。需要演技的时刻来了...（图源：Google）总之，搞笑和欢乐才是这个活动的本来目的，制造尴尬就免了。但也不得不承认，这个脑洞也真是很大很好玩了。不如，明年你也考虑看看，选条喜欢的“战服”，去地铁上秀一把个性？Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5244147/Thousands-exhibitionists-strip-underwear.htmlhttp://www.ibtimes.com/pantless-pranksters-history-no-pants-subway-ride-1535846https://improveverywhere.com/missions/the-no-pants-subway-ride/https://www.youtube.com/watch?v=P7snbtwG5wc