最近，一个踩滑板滑雪玩得很6的狗子火了，她自己咬着滑板上斜坡，然后滑下来，玩得不亦乐乎。这狗子简直成精了！然而，这狗子天才的地方还不止这一点，她真的聪明到超乎你的想象。她叫Secret，是一个叫Mary的小姐姐的宠物，一人一汪还开了一个ins账号，专门发Secret这只天才狗的日常。当然，还有跟小姐姐的各种有爱互动。Mary曾经还教过Secret跳舞，人家还跳得有模有样的呢~跟着旋律动起来！Secret虽然还只是一个一岁多的宝宝，但是宝宝弹钢琴也很厉害哦~人家还会翻乐谱，不如狗，不如狗……她的多才多艺还不止体现在弹琴跳舞上，人家还可以打架子鼓。还是一个很有艺术天赋的画家，一脸骄傲：看，这就是我的作品！艺术家的品味你不懂，看这狂放的笔触！内外兼修的Secret不仅注重学习才艺，而且还会跟主人一起做瑜伽，锻炼起来也是一枚认真的宝宝。各种高难度的瑜伽姿势也不在话下哦。一人一汪有时候还会来一局乒乓球。Secret可不是只爱玩哦，她也会帮助小姐姐做家务，拿吸尘器打扫房间。她不仅会叼着吸尘器打扫，而且连吸尘器的开关都是她自己开的！你可能不希望你妈知道有这条狗的存在……因为Secret除了打扫卫生之外，还特别勤快，要是你在厨房弄洒了什么东西，别担心，Secret来帮你弄干净。干活干累了，来滑滑板放松一下。Secret这么聪明，除了自己本身很机智外，当然少不了Mary小姐姐的悉心教导啦~一人一汪的感情真的很深，日常画风都是这么有爱。她们俩还有固定的拍照姿势，是不是敲可爱~嗯……看到最后，不知道是想要一个这样温柔的小姐姐，还是想要一个这么天才的狗子了~Source：https://www.instagram.com/p/BLK9HlnAnLS/