大家印象中的英国人都是什么样子的呢？如果你爱看英剧，你可能会想到《唐顿庄园》里名媛们喝下午茶的场景▼《神探夏洛克》里穿着大衣的、带着皮手套抽烟的卷福▼《贴身保镖》里的成熟女政客▼是不是觉得英国人都是职业、精致、优雅、贵族范？然鹅，呀哥问了在英国留学生活过的小伙伴，他们亲身体会到的英国人最大的特点是啥。他们表示，英国人其实是这样的▼这张图发出来的时候，有的人就在感叹。这张图实在是——太太太太英国了！三个人里，没有一个人有嘴唇！是的，这是一个真理：英国人没有嘴唇，从右到左，年纪轻轻的荷兰弟，已经熟练掌握“绝对不露出嘴唇技能”。中间的“卷福”本尼老师，更是练得炉火纯青，哪怕颜艺表情包也不露嘴唇。还有抖森男神，无论是严肃，微笑，还是大笑，各种表情都不影响他……没有嘴唇。简直让人想问，是不是抖森在用磁性的声音说甜言蜜语的时候，也时刻不忘把嘴唇藏起来？当然，对此，汤甜有话要说。汤老湿：就这么把我排除在外了是怎么着？大家怎么说:victoria星辰：没……没有嘴唇荔枝cherryyy：没有嘴唇二月生香：没有嘴巴Mango0220：没有一片嘴唇AttentionM：薄唇duodo1：嘴唇超级薄五叔哇：没上嘴唇？？？哈哈哈哈哈番番番番茄_rakenvi：薄如蝉翼的上嘴唇（大声嚷嚷）小芋圆砸：没有嘴唇？？（小声bb）当然...也有例外....是夏天到了吧：哈哈哈哈哈汤老师怀疑自己不是英国人juicy_yo：汤老湿退出了群聊罗大盾娶我：汤甜老师了解一下提起英国人，感觉发际线是一个永恒的话题。不管你是皇室还是平民，似乎都逃脱不了发际线越来越高这个魔咒。二十年前，抖森还是个发际线正常的帅小伙：现在，已经秃出了两个猫耳朵……有人说在英国容易脱发是饮食问题，也有人说是水质问题。但总之，似乎大部分英国明星，都逃不过头发的摧残。答应我，如果真的有什么超有效的生发秘方，一定要告诉裘花好吗？大家怎么说珊珊闪闪傻傻分不清：哪怕输在了起跑线也要赢在发际线。早上八九点钟的太阳f：按照发际线来看我应该去英国留学。因砸-你说我怎么这么喜欢你呢：发……发……发际线高？可能是鹿晗的小心肝：机居侠你给我挺住！（我是说你的发际线）萱酱_也是Hannah：发际线(小声bb)一枚正经的摄影师的小笨猪：三高啊~学历高颜值高发际线高PoppySpecter：秃........desqwar06：喝茶救不了头发心理咨询师力老师：英国没有霸王洗发水手撕头菜：他们发际线高但是从不遮起来白鱼Stanley：不秃不是英格男Nicole欣：落霞与额头齐飞秋水共薄唇一色应该说，英国人发际线高，有一部分原因也是因为……额头大！小时候长辈常说，额头大、天庭饱满是有福气的呀，但是额头大和发际线高加在一起的英国人……大概并不会这么想。大家怎么说喜欢在路边捡故事的老汉：额头都比较明显摩羯茱能挣会花：大额头么？宸熙Lin：一望无际的大脑门儿？freefuzy：大额头-Yinpq-：额头快比脸长呗-notcute：东北有个词叫大ber头？鏐婳：脑门大-两个差-：额头高，然后，你懂的传统印象中歪果仁不应该都是浓眉大眼？有着让人羡慕的欧式大双眼皮、高挺的鼻梁、浓浓的眉毛…….但是英国，可能并不是这样！至少大家对英国人的印象里，英国人的眉毛，实在是存在感不高。荷兰弟：没有眉毛我也一样可爱一方面，很多英国人的眉毛确实比较淡。另一方面，英国人的眉骨比较低，就让人一眼注意不到。小雀斑：我有眉毛，你仔细看看我！大家怎么说一只大大的蚊子：无眉星人我就是甲乙丙丁：看不清有没有眉毛Oblivate__：眉毛长得像眼影我爱洗澡皮肤好好Yeah：丢了眉毛屋里可可：眉骨突出前高后低没有嘴巴宇哥哥K：没有眉毛液体的猫：还没有眉毛[皱眉][皱眉]这个话题真的不针对本尼老师。但是，大家对英国人的印象就是这样的嘛，没办法，没办法。本尼：你们是不是在针对我！反正不管怎么样，本尼老师脸多长，都是帅的！大家怎么说他有一只东颜：还有大长脸_S一只肥阿喵：难道不是都脸长？？？Adir-PhurDor：马脸肠胃炎小三：脸…长？小时光带我走：脸长鷇生梦死：明明是脸长？在英国，Sorry真的是用的超级频繁的一个词了。但是，他们在说sorry时，除了道歉，还有很多其他的意思。没听清楚你说话时，让你再大声说一遍▼走路撞到人，嘴上会一直不停说sorry，内心可能已经在咆哮了▼甚至还有英国文化博主，专门总结了Sorry的五大用法：——Sorry真的表达Sorry的时候，反而是少数啊！大家怎么说果然是老子的小可爱：非常多地说sorry斑斑怎么辣么可爱：sorry天才少年王嘉平：couldI,sorry,pleasejuicy_yo：欧洲的日本人...会烤土豆的长颈鹿：说无数个sorry麦内拇内滋：干嘛都要saysorrysorry楽暗：特别有礼貌，无论是你碰他还是他碰你一定马上说sorry，几乎代替excusemeSssshy：mate&amp;cheers&amp;sorry不止一个英国演员吐槽过：是不是全英国只有我没有演过哈利波特了？感觉被所有人抛弃了……不慌不慌，神奇动物还有三部，同志们还有机会！大家怎么说acevw：不是谁都演过哈利波特法神折翼：演过哈利波特水希水希：没拍过哈利波特Heverrr：分为【演过哈利波特】和【想演哈利波特】两种人海边de藏书：都很想出演《哈利波特》Rorschach_墨迹测验：想出演哈利波特？痴人说梦身是客：都没演过HP浩子_先生：都想演哈利波特Sixbeauty-lzy：都没有去演哈利波特？英国人爱喝茶也不是什么秘密了。对于英国人来讲，茶就是生命之源！英国人泡茶也十分讲究，从茶叶，到加的奶，都是和甜咸豆腐脑一样是原则问题。有多大事，都先喝杯茶再说。KeepCalmandHaveacupoftea。毕竟，喝茶使人快乐。大家怎么说Super_realshine：爱喝茶z林深见鹿：喝茶，我们要优雅的喝茶tshuangya：Cupoftea姝肉丸子：多大的事儿来了，也要acupoftea雪碧子将：下午茶！YoOsUn南游记：tea你们这些非蠢即坏的狗：茶才是本体可以说，绅士风度在英国是一件很自然的事情，对于他们来说，注重礼貌是一件自然而然的事情。在英国，走在街头跟陌生人对视，他们都会回一个微笑给你。在学校或者商场经过一道门时，前面的人都会留心后面是不是有人，如果有人他们会扶着门等你走过来……不得不说，大多数英国人真的很注重礼貌，哪怕你是陌生人，也会用最友善的态度对待你~大家怎么说HoheLeeJai：礼貌！Sue2148：绅士参考我的达西先生冰柜里的roku：必须是绅士老狐狸_Jessicaaa：给人一种很干净，很有教育的感觉栀若_：留学所见，绅士，真的绅士，非常有礼貌，聊天不尴尬。。。三元Anchor都好喝酸奶最好喝：就是那种刻进骨髓的礼貌要面子和给面子总之保住大家面子不管心里怎么想？Emmm……看到大家这么认真的夸他们英语好，呀哥差点就当真了！行吧，你们说的都对，你们说的很有道理。大家怎么说全民炮灰Copy：英语讲超好肖战的笛子：说了一口英式英语TOTO_新路：英式英语都说的可好愿锦鲤保佑你：英语说的贼6i9fox：英语比较好吧哈哈哈哈哈天真毛线：英语超级好虽然英国是温带海洋气候，理论上来讲，寒暑变化不大。但是实际上，这边的冬天还是有点厉害的，像国内的南方，虽然温度没有那么低，但是却是魔法攻击。但英国人，真的是很抗冻，甚至大冬天还会穿着短裤出门。上身羽绒服大围巾，下半身短裤的打扮真的是有点匪夷所思。难道不会被家长催着穿秋裤吗？大家怎么说蒜蓉味的小姑娘：抗冻采薇想好好学习：无论多冷总有好多人只穿短袖出门浅唱着退场：不怕冷吧mantancheng：冬天有穿羽绒的有穿吊带的，夏天也是短袖和羽绒然light：明明是上身羽绒服，下身短裤好嘛SSV_September：额，还有有人上身穿棉袄，脚上穿人字拖，这是个什么操作作业有难题就用家教机：为什么那么冷的天都有人穿短袖？smokefree？cashback？连击刀连击刀：是的，就是这么真实，暴风雪的时候街上都是光着腿的，真的恐怖除了上面这些让人印象非常深刻的特点之外，英国人在大家眼中其实还有很多种印象↓↓大家怎么说里詻：自带深情属性的盯？_猫小黑_：传统的散漫NASA_M64：最大的？dick？-Meufs：不撑伞…下雨的时候PsychopathAn：特别喜欢尬聊鱿鱼不是由于：优雅的说话语调大大大猫猫猫猫猫：低调内敛，文化正统淳Lynn哇哦：周末party山彐-自在：感觉他们都把镜头当爱人每个人神态都很深情JJlyn007：lovely+fabulous,各种美好的形容词挂在嘴边你懂那种在大街上被人叫Love和Sunshine的心情吗（捂住心口）依然一笑作春温丶天涯踏尽红尘：喜欢称赞人。。。我发现只要我说英语……他们就会一边竖大拇指一边膏圆圆：下雨不打伞988安柯：朴素啊，英语世界的原味，纯正的乡野气息，为一脉传承的老文化干杯有的时候真的会觉得，英国真是个奇妙的国家，从书本上看到的印象，从英剧里看到的印象，留学体验后得到的印象，似乎完全不同颠覆三观，又似乎有千丝万缕的关联，觉得就该是这样。所以你看到这里，对英国的印象有没有发生什么转变呢？欢迎大家在评论中分享你们的看法以及印象最深的那个点哦~