最近，很多人都看了一部超级暖心的电影——《流浪猫鲍勃》，治愈暖萌的画风，真的很适合在寒冷的冬天看~这部电影是根据真实故事改编而成，在影片中，流浪猫鲍勃本尊也出演啦，真的是萌到爆！来感受下鲍勃的颜，还有炯炯有神的眼睛，让人忍不住要吸猫了。（小声提示：家里有猫主子的朋友，抱紧你家主子一起看，随时吸）影片中男主詹姆斯的原型就是詹姆斯本人。他跟鲍勃的故事发生在英国伦敦，一座既开放又包容的城市。在遇到鲍勃之前，詹姆斯的整个人生都暗淡无光，甚至悲惨的命运从童年就已开启.....1979年3月，詹姆斯出生在英国萨里。他在3岁时便经历了父母离异，随后又跟随母亲远走他乡，前往澳大利亚居住。从这时起，詹姆斯的童年就一直在“奔波”中度过。不停的搬家、转学，让詹姆斯几乎没有朋友。在学校也经常被欺负，甚至还被扔石头打到头，导致轻微的脑震荡。高中时，不喜欢学校的詹姆斯决定辍学，每日游手好闲，染上了毒瘾......父母离异、家庭破裂、生活窘迫让他只能靠吸毒换取暂时的快感。1997年，18岁的詹姆斯离开澳大利亚，回到英国，已经再婚的父亲和继母早已有了乖巧可爱的妹妹。走在伦敦街头的詹姆斯，并没有获得新生。他依然是个孤寂落魄、讨人嫌的瘾君子，只不过是换了一个地方流浪。住在父亲家的詹姆斯也依然没有归属感，在他父亲得知他是一个瘾君子时，他被赶出了家门，彻底变成一个流浪汉。即使在街头偶遇，父亲也只是冷眼相加。为了生存，他开始在街头卖唱。但是不管他唱的多卖力、多投入，也没有人听，所获得的收入也少得可怜。白天在各个地铁站、广场卖唱，晚上随便找一个能挡风遮雨的墙角，铺一个捡来的纸箱子休息。风里雨里，没有家在等他，也没有一盏灯是为他点亮的......白天卖唱的收入根本不足以维持日常开销，詹姆斯经常需要翻垃圾箱“捡”食物。如果白天有路人送吃的给他，他都会小心的装在口袋里，至少那天有一顿可以吃上干净的食物。这样的日子持续了将近10年，詹姆斯的毒瘾一直没有断过，甚至有几次都差点因为吸毒死掉......直到2007年，詹姆斯不想再过这样的生活，希望能有所改变。他在朋友的帮助下住进了一个破旧的公房，并尝试控制毒瘾。在搬进这个房子之前，詹姆斯根本不敢奢望自己还能在“家”里洗个热水澡、躺在床上睡觉。也是在这里，他遇到了人生中最重要的伙伴鲍勃。他当时也不知道，生命中的一切都将因鲍勃的出现发生翻天覆地的变化~有一天晚上，詹姆斯在家门口遇到了鲍勃，鲍勃明亮的眼睛瞬间抓住了詹姆斯的心。但即使心动，詹姆斯也没有勇气收养鲍勃。毕竟他自己的生活还是一团糟，经济能力有限，养猫咪又是一笔不菲的开销。但是过了几天，詹姆斯发现鲍勃依然在门口，还受了伤，饥寒交加，非常虚弱。他对自己说，不能再放任这只猫咪自生自灭了，我要照顾它。当时他的积蓄只有几十磅，但他依然花掉大半积蓄带它看医生、买药。或许是感受到了这个男人的善意，鲍勃最终选择留了下来，跟在这个对它好的男人身边。后来，詹姆斯回想起他和鲍勃的相遇，总是会说：“在我那段混乱不堪的生活中，是不是在某时或某地做过一些好事，因此上天才把鲍勃奖励给我作为回报”。每次詹姆斯去赚钱，鲍勃都会一路跟着，走到哪跟到哪，反正赶不走~日子久了，一猫一人反到成了默契的搭档。一起坐地铁、公交▼日常击掌，互相加油▼给它戴好看的围巾▼一起在街头卖杂志▼在街头卖唱时，乖乖的守在旁边▼一人一猫，在艰难的生活中给予彼此最温暖的陪伴。渐渐的，这对组合吸引了人们的目光。越来越多的路人围过来跟他们互动、合影~随着知名度越来越高，詹姆斯和鲍勃收入也渐渐足以温饱，甚至有人专程前来看他们。“通常情况下，我们从公共汽车站到卖唱的地方只需要10分钟，但是那次我们多走了1个小时”。对于詹姆斯来说，这个世界似乎变得友善、温暖起来。而这些改变也正是因为鲍勃，它就是那一扇窗，让他再次被这个世界接纳，让生命的阳光再次洒在他的身上。为了让生活变得更好，詹姆斯决定不再靠药物压制毒瘾，彻底戒毒。他知道只有彻底戒了毒，才能更好的照顾鲍勃。鲍勃让他有了责任感，他也想给自己和鲍勃一个更安稳的生活。在最难熬的那段日子里，詹姆斯闭门不出，最难受的时候蜷缩在地上瑟瑟发抖。但鲍勃始终都乖乖的守在他身边，陪他熬过所有痛苦，不离不弃~戒毒成功后的詹姆斯如获新生。不仅父亲也对他的态度变得温和，重新接纳了他，就连走在路上大家也开始以不同的眼光打量他。在看到他肩头的鲍勃时，也愿意停下脚步听他讲述他跟鲍勃的故事。就在一切慢慢好转的同时，詹姆斯带着鲍勃在街头卖唱的视频也在网上火了起来。越来越多的网友关注到他们，鲍勃更是人见人爱。在卖唱时，可没被少摸~他们的视频还吸引了出版社主编的注意。最终在出版社的帮助下，詹姆斯花了6个月的时间将自己的故事写成了书《AStreetCatNamedBob》。一上市就大卖，还被翻译成30多种语言，全球销量超过千万册。这本书的大卖，不仅为詹姆斯带了一笔巨大的收入，还成功的吸引了迪士尼等多家影视公司的注意，争相购买他的版权~在经过谨慎的选择后，詹姆斯将版权卖给了电影《流浪猫鲍勃》的经纪人，这家公司不是其中最知名的，也不是出价最高的。但詹姆斯依然选择了它，并未被利益冲昏头脑。他希望这部电影能够真实的还原他和鲍勃的故事。也正因此，才有了如今的电影《流浪猫鲍勃》。在现实生活中，鲍勃仍站在詹姆斯肩头，他们亲密如初。他们偶尔还会出现在伦敦街头唱歌，路人也会时不时偶遇这对可爱的组合~只不过现在的他们，再也不需要靠在街头卖唱、住救助房屋勉强生存。他们安心的住在自己的房子里，不再担心被生活所驱赶~在忙碌又平凡的生活中，我们需要家人，需要爱人，需要朋友，更需要陪伴。不管生活是否艰难、日子是否黯淡无光，希望每一个“詹姆斯”都能遇到属于他的鲍勃~也希望大家处于人生低谷的时候，都能像电影主题曲《SatelliteMoments》的歌词中唱的一样坚强~Whoarethepeoplethatmakeyoufeelalive是谁让你重获新生Areanyofthemstandingbyyourside又有谁站在你身旁吗Areyouchasingeverysunset你是否去追逐了太阳的每一分色彩Areyoufacingeveryfear你是否面对了每一个恐惧Areyoureachingevenhigher你甚至可以做到更好，对吗