洛杉矶时间周一上午，前漫威漫画负责人StanLee斯坦·李，走完了自己漫长又精彩的一生，享年95岁。去世前，他一如既往的，在最新上映的漫威电影《毒液》中客串，饰演了一位过路的行人。据报道，老爷子生前已经为《复仇者联盟4》拍摄了客串场景，这将成为他的绝唱。从1939年入行，到五十年代开始，创作的一系列超级英雄系列。斯坦·李携手一众漫画家，开启了属于漫威的辉煌。除了凭借连载漫画红遍大江南北，从十年前的漫改电影《钢铁侠》出发。绿巨人美国队长雷神复仇者联盟系列奇异博士蜘蛛侠以及另一个宇宙里，X战警们的精彩表现有些浪漫主义，总需要英雄的出现，才能够成立。但斯坦·李可不仅仅是创作的大漫画家，玩儿起电影梗来，他也是前无古人，后无来者。除了创作漫画，他热衷于在各种影视作品李客串。李老顽童，说的就是他。从1989年第一次客串电视电影《无敌浩克的审判》开始，斯坦·李就在饰演自己或者打酱油角色的路上越走越顺利。他在2000年上映的《X-MenX战警》里，演了一位海滩上卖热狗的小贩。2002年第一部《蜘蛛侠》里一脸震惊脸的路人老伯。十年前，漫威宇宙的第一部《钢铁侠》，演了和《花花公子》创始人HughHefner超级相似的烟斗大爷。从这时开始，迄今为止发行的MCU漫威宇宙电影里，都能够找到老爷子的身影。《钢铁侠2》《雷神1》《美国队长1》《复仇者联盟1》《复仇者联盟2》《惊奇蜘蛛侠》里，面不改色心不跳，任由加菲饰演的蜘蛛侠在背景里打斗的唱片店老板《钢铁侠3》里，给新装甲衣打扫的萌萌老头儿还记得4年前《银河护卫队》第一部里，抱着漂亮妹子搭讪的老头吗。以及第一部《死侍》中，面不改色心不跳，在脱衣舞俱乐部里当DJ的硬核小角色。甚至，奇异博士被打到贴在公车玻璃上的时候，斯坦·李坐在车里，悠悠闲闲地看书。小蜘蛛出场的第一部《蜘蛛侠：英雄归来》，他又成了楼上吐槽的大爷。今年的《复仇者联盟3》里，也是他气定神闲地开着校车，吐槽一帮没见过世面的小屁孩儿。不错过客串的同时，斯坦·李每一年都会抽时间去漫威的片场瞧个稀奇。在道具工厂，他像个十岁小男孩一样，这里摸摸、那里看看，时不时就发出赞叹地声音。爱漫画、爱英雄，九十多岁的人了，一提到这些主题，眼睛都能放光。老爷子去世的消息一出，在全网炸开了锅。参与过漫威作品的明星，都纷纷表达了自己的不舍。妮妮美队Deadpool小贱贱休叔小蜘蛛汤老湿这或许是一场比《复仇者联盟3》里更让人难过的离别。在平行宇宙里，还会有一个老先生微笑着，出现在这些超级英雄们的身边吗？10年前，《钢铁侠》横空出世，漫威宇宙第一次用如此庞大的架势，以视频化的方式呈现给观众，让更多人感受到了想象力带来的愉悦和悸动。如今，走完95年岁月的斯坦·李，留给世人的，是他用天马行空的想象力，和无与伦比，跨时代性的整合创作能力所贡献出的，影响了全球一代又一代的青少年的经典作品。也因为他创作的这一系列充满英雄主义情怀的作品，让全世界的漫画迷和影迷们，都有了一个平行世界的英雄梦。中国有金庸创造了江湖传奇，侠义英雄，那大洋彼岸的斯坦·李与他遥向回应，同样创造了一个绚烂璀璨的漫威宇宙。斯坦·李告诉了你，无论是因为异能被排挤的变种人X战警，还是为国效力不惜接受实验的美国队长，或是砸钱拯救世界的钢铁侠。所有人，都能在不同英雄人物的挣扎和闪光点中，找到自己的影子。斯坦·李，就是这所有光芒中，最应该被感谢的智囊人物。没有钢铁侠的装甲服，没有美队的盾牌，没有锤哥的锤子，也没有浩克的神力，但正因为老爷子无与伦比的想象力，才为我们带来这一系列令人心动与震撼的精彩人物。他，是真正的超级英雄。如今，英雄落幕，但斯坦·李留下的经典，将会继续照亮更多人的英雄梦想。图：老爷子的口头禅：精益求精