爱V爸弟，看过来！是不是剧荒？是！那要看什么？看《女鼓手》！为什么？理由如下，凑合看吧~先来看阵容。《女鼓手》是BBC投资拍摄的今年年底压轴谍战大戏。剧本改编自英国著名间谍小说家约翰·勒卡雷1983年的同名小说，他可是亲身当过间谍的（好牛掰哦）。你看过的谍战片《夜班经理》、《柏林谍影》、《锅匠，裁缝，士兵，间谍》都是出自他之手。导演来自韩国——“复仇大师”朴赞郁。《老男孩》、《亲切的金子》和《我要复仇》“复仇三部曲”垫定他在国际影视圈内独特的口碑。尤其是他，对于“红、黄、蓝、绿”用色的执着，简直是导演届的一股“清流”（下面说）。男主是在《真爱如血》中扮演吸血鬼艾瑞克的亚历山大·斯卡斯加德。演技先不说，冲这身材也要看！第一集28分钟开始福利时间。还有提名奥斯卡金像奖的迈克尔·珊农、弗洛伦斯·皮尤等加入到该剧，可以说影片质量“杠杠滴”。然后撸剧情。故事背景发生在1970年代后期中东局势日益紧张的时候。巴勒斯坦和以色列经历了四场战争之后，巴勒斯坦开始出现了大批的恐怖分子，在全世界范围内制造恐慌。（这种打打杀杀，杰宝真是怕惹，希望世界和平）第一集开头，长达三分钟的镜头，没有任何台词。只靠着配乐和镜头蒙太奇，将剧情的紧张和危险的迫近描写出来，足以看见导演朴赞郁的功力。开场在一个犹太人的家中，父亲和儿子在玩耍。有人来敲门，是一位面带微笑的黄衣美女，说自己是保姆的朋友，给她送行李。结果，男主人被迷得神魂颠倒，将装有炸弹的行李箱拿进里屋。随着指针的转动，诡异的滴答声，爆炸发生了……对于这一次恐怖事件的调查，主角们陆续出场。马蒂（迈克尔·珊农饰）是以色列反恐组织的专家，他组建了一个团队。必须在下一次恐怖袭击发生之前找出炸弹的藏匿点。可他们还缺少一个关键人物的扮演者，于是，他们挑中了小剧团当演员的女主查理。而他们让女主入伙的办法，也十分简单粗暴，就是男主的“美男计”。（要是我也得中惹）不出意外的，男主将女主骗进了他们的组织。又进行了一系列的洗脑加威胁，女主只好化身当起“女间谍”……目前已经更新的两集还没有太大的戏剧冲突，但是从众多的伏笔可见接下来的剧情必将跌宕起伏，女主的“间谍”生活究竟会有面临怎样的险境，她与男主的感情线最后又会如何，杰宝可谓是十分期待惹~简单来说，就是BBC版的《色戒》，女主就是西方王佳芝。你以为他们在演戏，但是他们真的是在演“戏中戏”。总之十分烧脑，不能错过剧情每一秒！最后再来赞画面。先来说朴赞郁导演对于“红、黄、蓝、绿”用色的执着。男女主一同出场的画面，必将出现三种以上的颜色。要么“黄配绿加上一点红”、要么“蓝配红加上一点绿”，不管怎么搭，都是超百搭。看图！！！▼不知道，是不是那个时代的西洋人就是这么穿的，还是朴赞郁的导演的“私心”。毕竟，这种配色，一不小心就成了“赛狗屁”了。女主的评价倒是挺真实哦~（到底是哪个鸡啊？）影片中还有，诸多的细节，都渗透着朴赞郁对于颜色的“巧思”~四种暖色放在一起，在朴赞郁的镜头下就是舒服。感觉就是2019春夏潮流时装秀!怎么鲜艳怎么来。（但劝各位不要轻易模仿，毕竟野鸡永远成不了凤凰惹~）朴赞郁这一次所用的色调也是好的出奇。短短三十几秒的片头，将该剧的悬疑惊悚，间谍元素体现的淋漓尽致。这种低调又暗黑的色调，加上大胆的构图设计，简直电影大片既视感，太适合装逼惹~不亏是国际上认可的电影大师！杰宝，我服！不过，相信很多人都想吐槽一下片名《女鼓手》，杰宝也不例外。光看这名字，还以为是青春音乐励志片，一个女鼓手迷茫努力实现音乐梦想的故事。结果咧！女主是个演员，在剧中演了戏，唱了歌，弹了琴，跳了舞，就是没好好坐着打个鼓！根本和音乐没半毛钱关系，难道后面有反转？只能骗自己拭目以待了~《女鼓手》目前已更新两集，第一季一共六集。豆瓣评分8.4分，还有涨分的趋势。谍战片作为好莱坞最擅长的题材，质量基本保持在平均线以上。《谍影重重》、《007》还有最近的刚上映的《碟中谍》，都是拍成系列的谍战片佳作。这一次，以女间谍为主角来展开故事情节，少了些打斗的画面，多了些情感的细腻。可能更对女性观众的胃口。也许，这位“女鼓手”会像《色戒》里的王佳芝一样动了真情，分不清任务与现实，落得一个悲惨结局。但也许，这位“女鼓手”就是敢爱敢恨，借着任务来一场轰轰烈烈的爱情。最后一句，快给我更新！