这两天，《毒液》的人气可以说相当火爆了，大家怎么样也没有想到，自己竟然会被一个长得凶神恶煞的怪物萌得不行...图：微博@眠狼不过，更多的网友在看了电影之后，都表示从里面闻到了“基情”的味道，这两天毒液和男主的同人漫画层出不穷，有些作品简直让人三观炸裂、不忍直视！你们真是够了啊喂！你们让本作的女主角情何以堪啊！不过，除了男主和毒液这条线，这部电影的大反派也引起了很多人的注意，看到他的第一眼，不少人就开始觉得这小哥颜值还不错~尤其是在他忽悠人做实验的时候，虽然听不懂，但是觉得他长得好帅，讲的好有道理！因此，有网友说，这群外星生物其实都是颜控，老太太小女孩都看不上，只愿意和帅哥在一起~而这个帅气反派的扮演者，就是英国演员里兹·阿迈德，和电影中的设定相似的是，现实生活中他也是一名不折不扣的学霸。阿迈德出生于英国，是一名巴基斯坦裔，很多人都觉得他的眼睛很大很漂亮，其实人家小时候就是个可以把人萌翻的大眼萌娃！能有这么一双大眼睛，必然是因为有好的基因，曾经阿迈德在网上晒出过自己母亲的照片，在那个没有美颜和滤镜的年代，母亲的样貌也可以说是仙女级别了，而且母子两个长得也很像。后来，阿迈德还晒出了跟母亲的合照，即便是现在，依然可以看出妈妈的颜值，气质特别好。其实，在之前接受媒体采访的时候，阿迈德就表示，自己其实是个特别恋家的男生，每周都会去住在温布利的父母。对于儿子在演艺事业上的成就，阿迈德的父母其实并不是很在意，每次回到家，老妈关心的问题永远都是“你今天吃饭了吗？”当初被选中参演《星战》系列的时候，他回到家中母亲便问他，你最近在拍什么？他回答说，自己正在参演《星战》。她的母亲则回答说：“哦，挺好的，再来块饼吧。”至于他的父亲，他总会对儿子说，现在改行去银行工作还不算太晚，在他看来演员什么的并不靠谱...事实上，阿迈德的父母和普通人的父母并没有什么区别，他们并不在乎儿子赚多少钱、多出名，对儿子的演艺事业也没多支持，只是想着他能安安稳稳，每天吃饱喝足就好。正是因为父母的关心和爱护，阿迈德才能一路自由自在、无拘无束的成长，做自己想做的事情。而他也没有辜负父母的期待，成功考上了牛津大学，攻读了哲学、政治和经济学学位。然而他却发现自己的志向不在于此，于是之后前往中央演讲和戏剧学院学习表演。2016年可以算是阿迈德事业的上升年，他参演的电影《星战外传》以及《谍影重重5》接连上映，他的表演给许多观众留下了深刻的印象。之后他主演了HBO的美剧《罪夜之奔》，广受业界的好评，而作为男主的他也深受观众们的喜爱。如今，他又参演了毒液，再次凭借着自己的颜值和演技，征服了不少观众，大家纷纷表示这样的大眼翻拍根本恨不起来啊！按说，要颜值有颜值，要学历有学历，要演技有演技，这样的人设已经非常完美了。不过，阿迈德还有着另外一项才艺，他还是一个rapper。从大学期间，他就是一个嘻哈boy，还和朋友组成了乐队，参加了许多说唱比赛。即便是后来从事了演艺行业，他也没有放弃自己的说唱梦想，依然会四处演出，2011年的时候还发行了自己的第一张专辑，而且也凭借自己的说唱获得了许多知名的音乐奖项。一个有颜有演技的学霸，同时还是一名知名的rapper，这是什么玛丽苏小说的神奇人设...不过，不得不感叹一下，现在拍电影对反派的要求真是越来越高了，不仅要演技好，颜值还必须要高。你们这个样子，我们观众会很困扰的好吗？到底要站那一对，啊不对，哪一边啊！