今天要说一个戴着黑框眼镜，身体看似小孩，智商却异于常人的…不，不是报姐，而是《名侦探柯南》是陪伴了无数80后90后童年的国民动漫，至今已经连载24年。从1994年至今，无数柯南迷从小学开始追柯南，到现在娃都和柯南一样大了，但柯南宇宙里实际上还没有过去半年…在这个世界里，柯南的手机半年直接从大哥大升级到了智能手机。在这个世界里，夏威夷有全世界最强的特工训练学校，不管是射击还是开车开船开飞机，都可以在一个夏天学完。少年侦探团一队6岁的少年，原本应该是最纯真的年代，却已经经历了上百起凶杀绑架案，论资历已经是警界元老…日本警察是全世界最没用的警察，破案全靠私家侦探…如果只看剧场版,日本在这半年里已经经历了：一次巨型游艇沉没，两次飞机坠毁迫降、无数次摩天大楼爆炸。真可谓，多难兴邦。如果算上TV版，那么有600多人死亡。算下来柯南每天要克死两人，死神小学生所到之处简直寸草不生。看看毛利小五郎脖子后面的针眼，每一个针眼都代表了一个受害人还有四五次季节交替，日本的厄尔尼诺现象有点严重啊…在每年新番多如牛毛，宅男老婆一季一换的日本，一部90年代的动漫还可以有如此旺盛的生命力，真的可以说是非常了不起了。同时间开始连载的民工漫也就只有97年开始的《海贼王》还在苦苦坚持。但柯南柯南在日本有多火呢？说出来你可能不信：2016、2017、以及快结束的2018年，这三年日本本土首周排行榜里，柯南剧场版都是第一名！日本人是有多喜欢柯南啊！！！不过，虽然柯南的电影票房大卖，但最近几年观众都不是冲着主角柯南去看的。他们是冲着近几年柯南系列的几个人气角色——安室透（《零的执行人》）和赤井秀一（《纯黑的噩梦》）。不熟悉也不要紧，你只要记住，他们都是黑衣组织的卧底，并且都帅得一比就可以了。他们这对还是现在柯南耽美网站上的人气王…图：左为赤井秀一，右为安室透这么一想，黑衣组织真的是犯罪组织中的奇葩了。在一方面，他们很有钱，有钱到可以研究让人长生不老的药物APTX4869，可以轻易搞定日本政商界的任何人，是美国情报组织FBI、CIA的死对头但另一方面，这个组织不但人少，干啥都要琴酒这个老大哥亲自出厂。而且在仅有出场的几个人里，还tm全是窝里反？！除了上面提到的两位，还有：CIA的卧底、日本的公安卧底、不知道为啥就是护着柯南的贝尔摩德…而唯三可以确定是忠的，只有伏特加、基安蒂和科恩。这仨，怎么说呢，就是公司里里常见的混子，整部剧里杀的都是自己人…所以目前黑衣组织的架构是这样的：组织因为花名都起的是酒名，所以被大家昵称为酒厂。一段时间大家都猜测幕后boss的身份是…不过后来青山终于钦定了boss的身份——乌丸莲耶。而组织的对手则是真·日本利益集团：主角工藤新一的爸爸是有名的小说家/编剧，母亲是演员，年纪轻轻就认识很多日本警方高级官员；好基友服部平次，爸爸是大阪的警本部长；女票毛利兰，妈妈是日本最有名的律师；好友铃木园子，日本首富之女…琴酒一人carry3个菜鸟和一批卧底，和全日本最强利益集团周旋24年，真的很不容易了…柯南连载到这儿，青山刚昌真的可谓是江郎才尽了。很多人逐渐放弃了追漫画和动画，只求结局到来的时候知会一声。面对创意匮乏，柯南剧场版也逐渐放弃了前期精妙的推理、犯罪，转而把柯南拍成了动作大片。剧场版里的爆炸就像TNT不要钱一样一年比一年巨大。而柯南的身手也好似美队李小龙附体，一次又一次挑战物理学的底线。在最新剧场版《零的执行人》里，他甚至用足球把卫星**下来对，你没看错，是足球射卫星…柯南，又一次拯救了世界！而近年来柯南系列电影票房一年比一年好的趋势，也让主创团队坚定了让爆炸“更大更多更强”的路线，在动作大片的路上一路走到黑…其实作为观众，作为20年柯南老粉，我们对柯南剧场版，乃至柯南整个系列并没有那么高的期待。只是希望早点可以完结。不但是因为怜惜兰等新一等的辛苦，更是因为琴酒一个人扛实在是太可怜了啊！各种玩梗、戏谑也都是出于对角色的喜爱。新一作为“平成年间的福尔摩斯”，到明年日本天皇退位，将正式变成前朝的名侦探…希望可以在有生之年，看到柯南、兰、琴酒等人有个完整的结局，给我们长长的童年画上一个句号吧!