生活在澳大利亚的女孩儿AmyEverett曾经是Akubra帽子品牌的模特，8年前她因为这张甜美的广告照片，以“Dolly”的名字为人们所知晓。照片里的她微露皓齿，在夕阳下纯真地微笑，镜头中的她有着一种独属于这个年龄女孩儿的天真甜美，让人印象深刻。这张照片的成名也让Amy的知名度提高，她本可以拥有光明的前程。但是随之而来的，还有无止境的语言暴力。或是对她相貌的评判，或是一些毫无意义的过激言论，这些句子像是埋伏在正常评论中让人猝不及防的利剑，一把把刺向这个敏感女孩儿的心。在忍受社交网络语言暴力一段时间后，她最终选择了自杀。1月3日这天，在家人没注意到的地方，Amy悄无声息地结束了自己的生命。年仅14岁的少女就这样凋谢在最美丽的年纪。在她离世之后，她的父母才发现她弱小的身体里埋藏了多少煎熬与苦楚。1月7日，在Amy离开3天后，她的父亲Tick在facebook上道出了这个沉痛的事实。“我和家人经历了最为痛苦的一周，如果我们的家庭能从这次的痛苦中振作起来，去帮助其他宝贵的生命，那么Amy的离去就不会毫无意义。人们应该明白社交网络应该如何使用以及不应该如何使用。”“在一些人看来，自杀可能是懦弱的，但是我知道很多人都不会有我所珍爱的Amy一半的力量。她做了她认为必须要做的事情来逃离这世上的邪恶。然而不幸的是，她永远不会知道她给我们留下的巨大痛苦和空虚。”“那些恶语相向的人，如果你们还是认为自己的行为只是一个玩笑，那么请你到葬礼现场来，见证你们是如何把一个善良的灵魂逼向了绝路。”这之后，Amy曾服务的Akubra品牌也发声呼吁。“任何类型的欺凌是不可接受的，面对欺凌每个人都不能置身事外。Amy的遭遇可能发生在任何人身上，你的女儿、你的姐姐、你的朋友...”“即使你的声音因害怕而颤抖，也请大声说出来。”虽然还沉浸在Amy离世的悲痛中，家人们已经决定要行动起来，帮助那些身陷漩涡的孩子们。“我们的愿景是建立一个名为‘Dolly的梦想’的机构，希望借此提高人们对欺凌，焦虑，抑郁和青年自杀的认识。”知道Amy的故事后，无数网友参与到“停止欺凌”话题的讨论中。“听到这个消息我的心都碎了，因为我有一个类似的女儿，也有类似的问题。谢谢你让人们意识到这种仇恨，欺凌是不可容忍的。Amy，你是天使，希望你展开你的翅膀，高高翱翔在仇恨之上。”“听到这个消息我真的很难过，我们生活在一个孩子们不能感受到美好的世界。我找不到合适的词语来形容这些恶魔，而更不幸的是世界上充满了恃强凌弱的人。我总是试着教我的孩子们爱别人，而不是取笑别人，只有爱才会在生命中留下最美好的印记。”“对不起，对我们的孩子来说，这个世界太难了。她是如此的美丽，纯洁，勇敢……我希望你和你的家人在这个悲伤的时刻，能从来自世界各地的人的语言中感受到温暖。我希望我们至少能有一点勇气，让你的女儿勇敢地反抗这种荒谬的暴力。”“我不会忘记她。我会告诉我的女儿多莉和她勇敢的家人的故事。作为一个父亲，我向你保证，我会尽我最大的努力，以任何方式，无论何时、何地，去阻止和反对欺凌。小天使的生命不会被白白浪费。”她是一个愿意照顾动物和小孩子的善良女孩，她拥有最善良最美丽的灵魂。她有一个美好的家庭和本该光明的未来，她还有大把的时间去感受世界的美好，可是这一切都永远停留在了14岁。隐藏在网络背后的黑暗深不见底，每个人都有能力藏在面具下向他人掷出最狠毒的利器。或许很多人都没有认识到自己的言语会给别人带来多大的痛苦，埋藏在心底痛苦的爆发会有多大的毁灭性。愿悲剧不再重演，一切黑暗都能融化在人们的良知里。用爱还世界一片温柔。Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5252335/Dolly-Everett-14-takes-life-online-bullying.htmlhttps://www.facebook.com/profile.php?id=100010710036330&sk=photos&pnref=lhchttps://thenewdaily.com.au/news/state/nt/2018/01/10/cyber-bullying-suicide-akubra-amy-everett/https://www.instagram.com/p/BduLoSQgHJe/?taken-by=akubraofficial