今天，报姐要说一个来自日本的名侦探…皮卡丘？！（图原：youtube）没错！神奇宝贝终于出真人版了！而且还是美国传奇影业公司制作的。给皮卡丘配音的是瑞恩雷诺兹，是死侍的演员。是不是有一种次元壁破裂的感觉？（图源：twitter）预告片一出，粉丝们就炸开了锅。因为预告片里的皮卡丘，怎么说呢，和所有人心里想象的皮卡丘差距实在太大了。动画里的皮卡丘一直都是光溜溜的，而先前3D游戏中也一直是光滑的样子。但这一部《名侦探皮卡丘》，因为是真人版电影，主创们选择了尽可能真实地还原皮卡丘的样子。所以观众第一次看到了皮卡丘身体上厚厚的黄色毛发。那感觉，就和老鼠一样啊！预告一出，好多人就在推特上说接受无能…不过后来，根据知乎网友宁缺的考据，皮卡丘从一开始的设定就是毛茸茸的。只不过2D动画把它的皮肤简单化了。证据如下：皮卡丘曾经还有过刘海…不只是皮卡丘，预告片里还出现了各种别的神奇宝贝，他们的真人版设定，也真的让人大开眼界了。可达鸭也是毛茸茸的胖丁的发型可以说是非常写实了…喷火龙和妙蛙种子算是比较贴近观众想象的两只。还有魔墙人偶，竟然是有头发的！这些年一直错怪他了…除此之外，预告片还有一些场景里隐藏了数不清的神奇宝贝，比如下图中出现了小火龙、比比鸟、嘟嘟利…很多网友觉得，制作组这样在神奇宝贝毛发上耗费苦心，就是为了让神奇宝贝显得更真实一点。毕竟，如果每个神奇宝贝的皮肤和2D版本一样是光溜溜的，这种过于简单的设计很容易让他们在真人版电影里看起来很假…而毛发的出现，可以增加神奇宝贝身体上的细节，让他们看起来更加真实。推特上还有网友直接指出了：如果直接把光溜溜的神奇宝贝真人化，其实会更加恐怖吧，想象一下胖丁，那简直就是一团肉球…还真有网友做出来了，这真的，非常像某国领导人了..（图源：推特）不过，即便制作组这么努力，还是有很多网友对毛茸茸版本的皮卡丘接受无能。觉得它太真实了，真实到可怕。图：皮卡丘的进化其实心理学上，就有一种对这种现象的解释：恐怖谷(图源：维基百科)这种假设指出，一个非人角色（如机器人、神奇宝贝）与人类在外表、动作上相似，所以人类就会对它产生正面的情感；比如皮卡丘虽然不是人，但有人类的情绪，和人类一样吃饭撒娇，就会博得大家的喜爱。（图源：超能特工队）但如果一个角色变得非常像人，但又有明显瑕疵的话，就会变得非常可怕…比如前几年吓坏无数小朋友的金纺布料广告…真的让人感觉是鬼娃回魂啊所以说，对于影视作品，尤其是动画作品，观众想要的其实并不是无限接近真实。因为那些原来在二次元中可爱的神奇宝贝，一旦走出二次元，就会变得过于真实，而不那么可爱了。（图源：reddit）在这部电影前，大家喜欢的神奇宝贝，都是局限在二次元世界内的。而在二次元世界内，很多生物学上的细节都是被忽略了的。比如喷火龙粗糙的皮肤、野生的神奇宝贝也要自己打猎、茹毛饮血，比比鸟在飞行的时候也会和别的鸟类一样拉屎…在二次元世界里，神奇宝贝得以脱离现实，成为非常纯粹的“可爱的生物”。但当你一旦把他们真实化，就不可避免地让观众去思考这些接地气的问题：毛茸茸的皮卡丘身上，是不是会长虱子？话虽这么说，神奇宝贝作为我们从小看到大的动画片，第一次看到毛茸茸的皮卡丘，报姐心里是激动的。虽然有些不习惯吧，但也必须为主创团队大胆的实验鼓掌。他们完全可以做光溜溜的皮卡丘，这样最保守也最不会犯错的方法。但他们选择走出安全区，让神奇宝贝变得更加真实。电影到底怎么样，还是要等上映以后再说吧。（图源reddit）