过去，11月份一直是一个南北方网友情感十分复杂的时候，北方的同学不服为什么只有江浙沪才包邮，南方的同学不满为什么只有北方才有暖气！很多年过去了，如今又到了这个时候，只不过北方的同学学会了慢慢放下，因为大多数商品都已经变成了全国包邮。然而...我们还是没有暖气啊，麻蛋！今天，北京正式开始供暖，已经快被冻哭了的小伙伴们，终于迎来了希望的曙光，终于能享受到进到屋里暖气迎面而来的快感了！简直是满满的幸福感...这个时候，似乎感受到了充满怨气的目光从身后投来，不少南方小伙伴都表示，从来没有住过暖气房的他们，此时嫉妒地面目全非...不过，这真的不怪他们娇气，因为去过那边的同学应该都知道，南方的冬天真的冷！很冷！非常冷！可能有些北方童鞋不太了解南方的气候，表示北方冬天气温都零下十几度、二十几度，南方哪有我们这边冷...而且从小课本上也不都写了，燕子们冬天都往南飞，那边四季如春，怎么可能冷！南方确实有四季如春，但是真的要很南很南，像中部的南方省份，他们的冬天一点都不如春啊...曾经也有不少北方的同学，天真的一位南方一点都不冷，选择去那边上学、工作和生活，但最后都发现自己似乎被骗了...原来在家里有羽绒服和暖气，还可以与严冬一较高下，结果到了南方，直接就被冻哭了。即便是在室内都要裹得严严实实，因为室内可能更冷...至于为什么去了南方会感觉比北方还冷，是因为南北方两种冷是完全不一样的...北方的冷是干冷，风像刀子一样割脸的那种，可只要你防御力够高，衣服穿的够厚，就可以把冷气挡在外面。躲在屋子里，简直岁月静好...但南方的冷，确实湿冷，因为气候原因，空气十分潮湿，湿气拼命往衣服里钻，像针一样往你骨子里扎，挡都挡不住。没办法，只能躲进屋...哦，躲进屋里也没用，没暖气！后来许多网友都达成了共识：北方的干冷，相当于物理攻击，多穿衣服就可以防御；南方的湿冷是魔法攻击，跟你穿多少没啥关系，要靠你自身的抗性...因此，看到北方的同学一个个都可以在屋子里光着身子逍遥快活，自己却只能裹着厚被子瑟瑟发抖，一些人难免会有些小情绪...当然，肯定还是有人会说，南方的冷又冻不死人，这点温度忍忍就过去了，人家外国冬天那么冷，人家都不怕好吗，没看国外的女生冬天都露大腿吗？首先，他们那些国家的冷，和南方的湿冷，是不是一种冷都还不确定，当然也有人家身体素质高的因素在里面。但其实，即便是外国人也是怕冷的，像我们平常熟知的欧美国家，人家冬天也是会供暖的好吗...欧美一些国家很少有集体供暖，也没有特定的供暖期，比如德国或美国的民众，到了冬天，只要觉得冷了，自己打开取暖就好，不用忍到供暖期。而且，每个国家的取暖方式也都不太一样，比如德国很多家庭喜欢用壁挂炉，意大利家庭更偏向独立的供暖设备，而俄罗斯的大部分民众普遍选择集中供暖。英国也是有暖气的，即便伦敦的冬天一般只有0度左右，就算到了0下，也没有多冷，跟国内比起来简直不算什么。但在英国留过学的小伙伴对此应该深有体会，冬天的时候室内的暖气开得非常足，一点都不会觉得冷！不过，暖气也是不是白来的，由于暖气要消耗大量资源，因此也要向住户收取一定的费用，而且也不是很便宜，一个冬天几千块钱肯定是必须的，如果是独立供暖可能要更多...可就算是这样，对于北方的同学来说，不管再怎么心疼钱，这比钱也是必须要出的，毕竟南方可以忍过去，北方没暖气真的会出人命...总之，南方小伙伴们对于暖气的诉求，其实是可以理解的，因为南方的冬天真的也很难熬。实在不行就来北方过冬吧，还能看个雪~此时，海南的小伙伴们表示：啥？你说啥？我们南方咋啦？啥冬天？啥雪？