最近，一组爱媛县下滩站的照片在推上引起了网友们的注意电车停靠，下车就是蔚蓝的大海，空旷纯净，让人不禁想要坐在长椅上放空一下自己在不同网友的镜头下，这里的景致都有各不相同的风味有人说，这里就像宫崎骏笔下千与千寻的世界，纯粹的同时，透露出一丝梦幻这样的景致，真的很想亲眼去看看了与遍地的轨道交通网对应，日本******站也都因各自的特点被网友们喜欢静冈县的奥大井湖上站，被很多人称为“秘境车站”，山水交相辉映的景致，独特的停靠位置，不少人甚至来到这里，只为观赏车站好景。车站很小，却配备有观景处和幸运的恋人许愿角，能和喜欢的人到这里走一圈，也是一份很珍贵的回忆吧。在北海道的小清水原生花园，有这样一座只在夏天开放停靠的车站小清水原生花园站，原始的绿色在夏天有着旺盛茁壮的生命力野花环绕，绿意盎然，站在高处还能看到大海，也是一座很有感觉的小站了嘉例川站是鹿儿岛最古老的车站，在这里能看到时光的痕迹2006年，车站被列为文化遗产保护，等待室和窗口都保持了原本的模样在大山环绕下，春季樱花绽放的盛景，想必也是美丽而独特在稻尾站，简单的风景也让不少乘客沉醉纯朴的田园风光，小站窄路，站外能眺望到湖，恬淡的氛围让人忍不住要大口呼吸清澈的空气作为日本最北的木造候车点，抜海站的冬季风光也是一绝，在这里，能一窥北海道的冬天与雪的交汇荒凉而孤独的夜班车，站内温暖昏黄的灯光...让人想起新海诚《秒速五厘米》中的景象，这份孤独寂寥的意境，也使它成为不少剧集、电影的选景地JR日本最南端的西大山站又是另一幅景象了。这里能眺望到日本名山之一，薩摩富士山的盛景，不少人会专门过来观光。黄昏时分，车站的轮廓与远处的山融为一体，景色美丽，让人流连忘返。东根室站是日本最东面的车站，很多人喜欢来这里打卡空旷的市郊景色，穿越市区的电车，有种回到多年前老日剧场景中的感觉熊本的大畑站，景色虽然精致，但乍看似乎并没有独特的地方虽说如此，仍然有不少人来到这里，因为这里是《夏目友人帐》某些场景的取景地，动画爱好者们来到这里“圣地巡礼”，也为这座小站增添了不少乐趣对喜爱动画的人们来说，能够亲自到取景地回味作品的内容，也是一种独特的情趣吧有趣的选址、独特的风景，虽然日本这些小站都不大，但是对喜欢风景和摄影的人来说，沿线参观各地的小站，也是种很棒的体验了这样独特的旅途，你又想和谁一起漫步欣赏呢？