最近英国王室摊上事儿了！是因为梅根王妃：她的祖国美国搞税务突击，征税对象直指这位嫁到英国的媳妇，说她和哈里王子可能欠了上百万镑的税款。啥？梅根王妃都嫁到英国了，为什么还得给美国交税？因为美国法律有规定，只要一个人是美国国籍，不管他到世界上哪个国家都要向政府纳税。梅根王妃结婚后虽然居住在英国，但仍然保留着美国国籍，每年都得申报税表。再加上她王妃的身份，所以自然是美国税务部门的“重点关照对象”。而且这次公告里说明，不光是梅根，就连和她有经济往来的王室成员，比如老公哈里王子，公公查尔斯王子，乃至英国女王都没法避免！开启调查的机构是美国国内收入署（IRS），他们向来以严格追查世界各地的美国公民税款而闻名，所以，梅根王妃和英国王室这次可能遇上了麻烦事儿……这个消息出来以后，虽然王室还没啥动静，但吃瓜群众和媒体已经开始帮忙算账了：假如梅根王妃真的要向美国缴税，她到底有哪些地方要交钱、交多少钱呢？首先，是个人收入方面。梅根以前通过做演员和代言等等，收入一直不错，在拍摄《金装律师》期间赚得的收入大约是每集5万美元，估计年收入能达到45万美元。虽然梅根早就不再拍戏，但《金装律师》最后一季在下个月才播出，她还得交重播所得的税款。“不幸”的是，这部剧在很多国家都有播放，重播率还挺高，所以这部分钱少不了，IRS已经盯好了。嫁到英国王室以后，梅根王妃的财产自然比以前多得多。要知道，威廉王子和哈里王子从21岁起，每年都可以拿到已故的母亲——戴安娜王妃的财产投资收益，约为每年45万美元。哈里王子没签婚前协议，所以和梅根的共同财产肯定不会少。除了老公收入高，王室其他成员也会支持皇子皇孙和媳妇们一定津贴，比如威廉和哈里的父亲查尔斯王子，每年都会资助他们。如果在结婚前，英国王室给了梅根超过价值10万美元的津贴用于个人开支，那么这部分钱就需要向美国政府交税。另外，梅根还得向美国税务部门提供她的资产来源，如果她和哈里王子的婚前共同资产、银行账户或者离岸信托超过了20万美元，就需要申报。说完个人收入和王室津贴，也不能落下小两口住的房子。哈里王子和梅根王妃在诺丁汉小屋居住，如果它被划定为梅根婚前的收入替代物，那么也可能会被征税。美国税务部门的发言人表示，梅根的案例比较特殊，因为她免费住在肯辛顿宫，所以可能得按照肯辛顿宫的房租市场价来交税。不过，正如他们说的：“搞清楚皇家住所的租金，可不是谁都敢干的事情。”免费住皇宫还要收税，也是万万没想到。好事的外媒还做了一个很小概率的假设：如果哈里王子成为了国王，梅根成为王后（只是如果），那么，美国税务机构就能从英国王室得到大约5000万美元的收益！这个脑洞也是很疯狂了，但哈里王子是王位第六顺位继承人，这个假设成真的概率几乎为零。除了这些以外，梅根的个人物品也要申报，甚至包括她的订婚戒指和婚纱！因为戒指被界定为“外国人（英国王子）赠送的礼物”，属于要交税的一类。皇室专家估计他们的订婚戒指价格应该在70万人民币左右，这样的话，税款就是3万多人民币。除了梅根接受的礼物，就连她在美国的给老公和其他英国亲戚买的奢侈礼物也要交税！要是不交税，就得面临巨额罚款。本来梅根作为美国人交税也没什么毛病，但这件事因为婚姻的关系变得复杂了起来，直接牵扯到了其他皇室成员，包括查尔斯王子和英女王伊丽莎白二世。一位王室工作人员对《周日快报》说：“这可能会是一场史无前例的皇室资产大曝光……是英国王室最大的‘噩梦’。”而英国王室面对这个消息估计也是一脸懵逼：娶了个美国媳妇，咋还这么多事儿？毕竟这样的事件在王室历史上应该是第一例，之前的美国媳妇只有辛普森夫人，但当时和现在的法律、财产所有等大有不同。目前英国王室还没有正式回应，但有报道称，他们已经准备雇一支专业美国金融顾问团队处理这件事。可能有人说：梅根放弃美国国籍不就完了？但要知道，虽然梅根嫁到了英国王室，但她短时间内是没办法加入英国国籍的。目前梅根的签证是配偶签，想做英国公民？得走正常程序，居住时间到达一定年限才可以，并没有什么优待。所以，不知道他们怎么解决这个“噩梦”……美国方面则很刚：管你是王子妃子，只要是美国人就要交税！