当地时间周五，沙特历史上第一次，女性被允许观看足球赛了！看台上的女性们的喜悦溢于言表，为她们来之不易的权利和平生第一次观看的足球赛而欢呼着。去年十月，沙特王子MohammedbinSalman尝试改变在沙特法律上根深蒂固的女性劣势地位，制定了女性可以在今年开始进入体育场所的法律条款。周五下午，女性被允许进入位于吉达的阿卜杜拉国王体育场，看一场足球赛。同时，这个国家还有另外两个体育场第一次对女性开放。这对于沙特女性是一个多大的进步，在2018年其他任何地方的女性可能都没法感同身受。即使是在不久之前的2016年，沙特一名女性就因为偷偷进入体育馆看比赛，而被逮捕了。但即使是现在的一丁点进步，也是戴着镣铐的进步。因为女性被允许进入体育场，不是没有条件的。她们必须得到男性监护人的允许和陪同。此外，她们没有自由选择座位的权利，只能被限制在“女性专用”的座位区，必须跟单身男性隔离开。可以说，她们仅有的权利，依然是掌握在男性手中的。即使是这样，仍然足够让她们欣喜若狂。这是她们在体育场外等待进场看球赛时的照片。沙特足球俱乐部也发了推，在推出比赛的家庭票的同时，也表达了对第一次女性被允许观赛这个决定的支持。除了能够观看比赛，女性还有一个小福利，从十一月开始，她们在观看比赛时可以穿跟足球队队服颜色一样的长袍。女性们集聚在体育场外，庆祝着她们这个小小的被允许的权利。有一个参赛的足球俱乐部在周五的推上，也发布了女性到达体育场的内容。LamyaKhaledNasser，一位32岁的女性，在接受采访时说，能够被允许去吉达体育场“证明我们（女性）正朝着一个光明的未来前进”，而且她十分自豪，能够亲眼见证自己国家这一“巨大的改变”。另一位女性，NouraBakharji，她说她一直以来都觉得很沮丧，因为只有她的哥哥们能去体育场看球赛。她说，“我反复地问自己，为什么我就不能去？今天，有一些事情改变了，今天是充满欢乐和幸福的一天。”她们俩是无数欣喜于这一改变的女性之一，但这真的只是一个很好的改变，但对她们来说，已经无比幸福。因为在这之前，无论是在法律方面，还是在社会传统方面，沙特女性都没有基本的人权，都不被当做一个完整的“人”来对待。在沙特实行的监护人制度，将女性牢牢地束缚住。她们不能开户，不能旅行，不能开车，不能上学，不能工作，甚至连乘坐公共交通都有很大的限制。一切与外界有接触的事物，都必须要得到男性监护人的允许。她们永远都无法为自己做决定，被法律、被社会限制在一个“无法自主的法定未成年人”的定位里。她们不能穿自己喜欢的衣服，不能化妆，穿长袍、戴头巾，她们的美丽和个性被包裹得严严实实，隔绝在世界之外。她们不能随便和男性接触，在公共场合不能自由选择自己坐在哪里，站在哪里，而永远在“女性专区”里，在男人为她们划分的活动范围里。而之前一直禁止女性进入体育场的理由，是担心陌生男女在公共场合接触引发社会道德堕落……在这个国家，女性的“被监管”一直被实行着。但，不是永远。这种极端歧视女性的制度，早就引起了许多女性的不满。去年9月，沙特女性们发起了一场“我是我自己的监护人”的行动。超过1万4千人联名请愿法院，希望废除这种监护人制度。然而，沙特皇室一直没有对此作出回应。即使无法颠覆长久以来的监护人制度，沙特女性也在一点一点地为自己争取权利。比如在教育、医疗、旅行等方面，女性可以不经过男性监护人的允许，自己做决定了。她们被允许参加地方选举了。她们可以开车了。她们可以进入体育馆了。……这些“可以”都是有限制的，但这样的权利已经是无数女性拼着违反法律、被人指责的风险得来的了。沙特女性的斗争还任重而道远，但不妨碍她们为这小小的胜利欢呼雀跃，只是不知道能不能有那么一天，她们终于能够被当做一个完整的人来对待。期待。Source：https://www.buzzfeed.com/rosebuchanan/this-is-how-women-in-saudi-arabia-are-celebrating-being?utm_term=.ifXxYmx2E#.ynQ91B9kyhttps://www.theguardian.com/world/2017/oct/30/saudi-arabia-to-allow-women-into-sports-stadiums-as-reform-push-intensifieshttps://www.google.com/search?hl=zh-CN&biw=1366&bih=605&tbm=isch&sa=1&ei=-SBbWpedOs_wjwPrsamgAQ&q=saudi+arabia+women&oq=saudi+arabia+women&gs_l=psy-ab.3..0i19k1l10.66357.66357.0.66785.1.1.0.0.0.0.285.285.2-1.1.0....0...1c.1.64.psy-ab..0.1.284....0.Yr5cKyndxL4#imgrc=nKkcE94_MFRv0M: