随着年龄的逐渐增长，大家对衰老这个词的理解也越来越明确。尤其是对于正在遭遇中年危机的各位来说，眼睁睁看着自己头发越掉越快，黑眼圈越来越深，皮肤也越来越糙，简直感觉未来一片黑暗，仿佛可以直接预见到，未来自己变成欧巴桑的样子…毕竟这世界上没有唐僧肉，想要长生不老、永葆青春是不可能的事。因此，面对岁月的无情摧残，大部分人都选择任由皱纹在脸上横行、脂肪在身上堆积，尤其是到了40岁，几乎彻底放弃抵抗了…但“美丽”和“优雅”真的与年龄是冲突的吗？有这么一群女明星们，她们偏偏不信这个邪，亲自向人们证明了不管什么岁数，自己都是个仙女。“老”这个字和她们根本不沾边。说起李英爱，很多人首先想到的就是十多年前，那部火遍亚洲的《大长今》，那部戏成就了她，也让人们对她的印象停留在了那个时候。时间一晃，曾经的“长今”和剧里面一样，早就已经成为人妻，47岁的她已经是两个孩子的妈了。按说十多年过去了，过去的容貌应该早已随风而去了。可当人们看到李英爱时却惊人地发现，她的容貌和人们的印象一样，停留在十几年前…前不久李英爱出席活动时，逆天的容貌再次引起全网的感叹。看着她这张脸，根本就说不出“老”这个字啊，谁能想象眼前的这个女人，竟然和我们的父母差不多大…其实有许多我们所熟知的女明星都和李英爱一样，衰老对于她们仿佛根本不存在。如果不去特意强调她们的年龄，我们根本不会把她们，和跳广场舞的大爷大妈们联系到一起。1969年出生的詹尼佛·洛佩兹，今年也已经49了，作为一个50岁的“大妈”，每每出场一定会引起大家的阵阵感叹，“她到底用了什么妖术，看上去这么年轻。”不管是平时晒自拍，还是拍写真、上杂志，人家的颜完全不逊色于20多岁的年轻人…经常会有人把她十几年前的照片放在一起做对比，可是真的看到眼瞎，也看不出两张到底有啥区别…这样一个人要是放在身边，你说气不气人？！对于这群女人来说，40岁根本算上不什么坎，即便到了50岁，照样是风采依旧。休·格兰特的前女友伊丽莎白·赫莉，是1965年出生的，当初她和休叔在娱乐圈，也是一对出了名的金童玉女，男的帅女的美。然而，渣休的那张勾引万千少女的英俊面庞，已经老得让人心疼，按理说已经53岁的赫莉也应该满脸褶了，可是你再来看看人家前两天刚po出来的视频…这脸…这身材…你告诉我她比我妈的岁数还要大，换谁都不服气啊。和儿子一起拍照，说是姐姐也会有人信吧。我想不少人应该还记得，去年上映的电影《皇家特工2》里面，有这样一个角色。许多人应该知道，她的扮演者是哈利·贝瑞。可是看着这样一个角色，你能想象到电影里面这位小姐姐，其实是一位52岁的大妈么…和李英爱一样，大家对于哈利·贝瑞的记忆，可能一直停留在X战警里面的暴风女，在很多人心中，除了她再也没有第二个暴风女了…哈里·贝瑞似乎也十分响应群众的呼声，这么多年风暴女的角色全给担了下来，而且只要看过电影的同学都知道，几部电影拍下来，她的样貌真的看不出什么变化…如果拿她十年前后的照片做对比，其实也没有太大的差别，可以说相当过分了….可是还有更过分的，比如克里斯蒂·布林克利，她曾经可是全美民众熟知的模特，典型的金发碧眼美女，直到今天依然从事着拍摄工作。你以为这又是一个颜值逆天的大妈？错！她其实是一位颜值逆天的奶奶！1954年出生的布林克利如今已经64岁了，这个年纪的奶奶们，有些可能连广场舞都跳不动，安心在家看孙子了…可布林克利就是这么不服老，不论是气色还是精神，都完全不像一个上了60的老人，甚至毫无顾忌，直接与那些年轻小花们出现在一个画面中。虽然可以明显看出她的年龄，和另外两个姑娘不在一个阶段，但是论身材，布林克利完全不逊于其他二人。其实，在国内也有一个和她年龄差不多，但同样美丽、优雅的女明星，她就是我们的白娘子，赵雅芝。同样是1954年出生的赵雅芝，在她身上我们也看不到所谓的老态龙钟。60岁的她至今依旧保持着傲人的身材，经常会到户外锻炼身体做运动。每次看到她，人们脑海中第一个词就是优雅，很难想象一个60多岁的人，竟然能有这样的状态，大家纷纷感叹她是不老传奇。赵雅芝老师告诉了我们什么才叫做“美了一辈子”，着实令人羡慕。不过如果真的要说美了一辈子，那么有个人可能要更有资格来说这句话，今年81岁的简·方达。年轻时候的方达就已经是美得不可方物，从出道时起，她就是无可争议的美女。她并非空有其表，更是两届奥斯卡的影后，拥有着她人无可比拟的辉煌。和好莱坞一闪而过的明星不同，简·方达的星光伴随着她闪耀了一辈子，时间在她的脸上留下了些许痕迹，却从来没有遮挡她的美丽。不论是走红毯还是参加采访，在她身上总是能感受到一股自信，她的神采和姿态和过去并没有区别。即便是将她过去的容貌和现在放到一起做对比，也并不会有人感叹时光不饶人。看到她，所有人的第一句话都是，简·方达看起来太棒了！毕竟作为一个80岁的老人，她现在的状态确实已经无人可比了。总有人喜欢说，女人一旦过了多少岁就不值钱了，甚至有不少女生都赞同这个观点，感觉自己上岁数之后，干脆就直接放弃自己。可是这些女明星用实际行动证明了，美丽与年龄并没有绝对的关系。无论是40岁、50岁、60岁、甚至是80岁，你都有资格美丽地活下去，根本不需要在意旁人的眼光。所以，即便将来我们要去跳广场舞，也一定要做老太太里最惊艳的那一个，好吗！Source：http://www.hollywood.com/general/15-stars-who-don-t-age-60080745/#/ms-7804/15http://muzul.com/beauty/sharon-stone/http://footwearnews.com/2017/fashion/celebrity-style/sharon-stone-age-leg-cross-womens-brain-health-initiative-446574/