从2009年开播以来，《摩登家庭》已经播出九年了。但是！最近，《摩登家庭》的一个出品人SteveLevitan说，他们只计划拍十季！要知道，现在第九季已经播了一半了啊~难道我们就只能再看一季了吗？Exm？？？难道以后再也看不到各种毒鸡汤的Jay和嗓门大又护犊子的Gloria？看不到萌萌二人组——Lily和Joe？看不到漂亮的大姐、毒舌的二姐和Luke？看不到成熟的Manny？还有Claire和Phil、Mitchell和Cam各种搞笑又温馨的日常难道都要离我们而去了吗？出品人在采访中说，“我们计划在第十季的时候结束，如果我们能在观众还留恋这部剧的时候结束，就很好了。虽然不能把话说死了，但是我还是不能想象我们会结束这部剧。”剧迷们也不能想象……这部剧的另一位出品人ChristopherLloyd，也说到了这部剧将会不可避免地走向结束。“从现在开始，可能会有一些关于结局的讨论，但是三个星期以后的剧集到底怎么做我们还没搞明白呢。到第十季应该还有超过一年半的时间，我们还有的是时间来想这件事。”希望出品人们能好好想想……《摩登家庭》开播以来，带给了观众无数的温暖、欢笑和感动。可能很多人都没有办法选出自己最爱的那一集。因为感觉有很多集都令人印象很深刻。比如全程用FaceTime来呈现的那一集，比如全家去Phil妈妈葬礼的那一集，比如二姐不适应大学生活，Phil送她裙子鼓励她去跳水的那一集。剧里总是有许多感动、许多温暖伴随着我们。每一个人物，随着时间的流逝，仿佛也成了我们生活中的一部分，我们看着Jay一点点的苍老，看着邓菲家的三个孩子一点点长大，看着Manny一直成熟，看着Lily越来越女王……这些共同的回忆都是我们倾注在这部剧里的感情。外网网友也一样，对于《摩登家庭》可能会在第十季就完结也是一片哀嚎。《摩登家庭》为什么下一季（第十季）就要结束了？不能理解……而且第九季我们已经看到一半了。当我听到摩登家庭第十季就是最后一季的时候：我是拒绝的。《摩登家庭》第十季就是最后一季了吗？不要啊，宝宝还没准备好……如今，只希望出品人们能好好考虑，不要只出到十季啊！Source：http://www.pretty52.com/entertaining/tv-and-film-theres-been-some-bad-news-released-for-modern-family-fans-20180114https://twitter.com/search?q=modern%20family%20season%2010&src=typd