当我们很多人还在睡梦之中时，外网报道了一条让无数人震惊和心碎的消息当地时间周一，小红莓乐队主唱DoloresO'Riordan桃乐丝在伦敦突然去世，终年46岁2018年，又一位曾照亮了这个世界的音乐大师，陨落了从此，世间又少了一位灵魂歌者或许很多人对DoloresO'Riordan这个名字并不那么熟悉，但当你听到她的音乐，她的声音，《Dyinginthesun》《Zombie》《Dreams》《Nevergrowold》《Odetomyfamily》《Linger》......她的歌，曾是多少人的青春回忆，陪伴人们度过了多少个夜晚带给无数人感动与治愈桃乐丝于1971年出生在爱尔兰，19岁那年，她成为了摇滚乐队TheCranberrySawUs的主唱加入乐队后，桃乐丝提议将乐队名字改为简短的TheCranberries于是，就有了人们后来深爱的“小红莓”桃乐丝是一个音乐天才。她在音乐上的天赋，她的创作才华，让她成为了小红莓的灵魂人物而更触动人心的，是她的爱尔兰花腔，她那独一无二绝妙的嗓音她的声音，能像天使一样空灵缥缈，又能是那么的高亢有力温柔又坚韧，只听一次就让人无法忘记。原来，世间还有如此美妙的歌声她独特的唱腔，后来也影响了很多歌手很多人说桃乐丝像一个懂你的人，她唱着歌，陪伴你，理解你多少人曾在深夜，循环着她的歌她用声音拥抱着你，给你温暖和治愈自1993年推出专辑《EverybodyElseIsDoingIt,SoWhyCan'tWe?》以来，小红莓的全球唱片销量超过4000万张这个另类摇滚乐队受到了世界各地乐迷们的喜爱，成为了一代音乐传奇他们被认为是爱尔兰历史上最伟大的另类摇滚乐队之一，是带领爱尔兰音乐走向世界的重要力量小红莓给这个世界带来了太多美妙的音乐，《Dyinginthesun》、《Nevergrowold》、《Zombie》....王菲曾翻唱了他们的经典单曲《Dreams》为《梦中人》，作为王家卫电影《重庆森林》的插曲然而2003，随着乐队成员们纷纷“单飞”，小红莓一度沉寂了6年直到2009年，桃乐丝回归，小红莓乐队正式宣布重组，并开始进行巡演去年，小红莓宣布要在欧洲进行巡演，然而巡演开始没多久，他们就宣布取消接下来的巡演行程，因为桃乐丝的身体出现了问题除了健康问题，桃乐丝一直深受心理疾病的困扰而造成这一切的根源，是她童年遭受的性侵害在她年仅8岁的时候，她遭到了残忍的性虐待“在我8岁的时候，他对我**，强迫我为他**。那是让我痛苦难受的触碰。在我还是一个小女孩时，整整4年，我一直被性虐待。我只是一个孩子”“你会以为这是你自己的错，你不敢说出来，因为你觉得这是你的耻辱，你只能将它埋葬在心里。你会想：天，我是多么糟糕和恶心的一个人”如此黑暗可怕的经历，导致她在成长过程中出现了厌食症、精神崩溃、抑郁症乃至想要自杀“我知道我为什么恨我自己，我知道我为什么厌恶我自己，我知道我为什么想要自己消失”之后，桃乐丝在2015被诊断出患有BipolarDisorder躁郁症（这是一种既有躁狂发作又有抑郁发作的一类疾病）在去年接受采访时桃乐丝说，在她职业生涯的大部分时间中，她都一直深受其折磨，也一直在与这个带给她痛苦的病症抗争着....“它会带给你两种极端，你会极端地陷入黑暗、抑郁、对你原本所热爱的事情失去兴趣，或是会极端地躁狂”她试图用酒精麻痹自己，“每当我想到那些可怕痛苦的回忆时，我那一天就会很煎熬，我开始酗酒”“一杯接一杯，直到你再也醒不过来。这真的会发生，所以我现在会很注意。”她甚至一度想过要自杀，“我曾想服药结束我的生命，但我想我应该为了我的孩子们留下来”尽管桃乐丝曾透露过自己承受的苦痛和她一直在与之抗争，她的离开还是让人觉得太过震惊与突然去世前她还曾在伦敦为歌曲录音，然而却在周一早上9点05分，伦敦警方接到报案，他们在伦敦一家酒店里发现桃乐丝死亡关于桃乐丝的死因没有被披露，目前没有人知晓到底发生什么了导致了她的骤然离世她的发言人只说“这一切发生得太突然”，她的家人因她的离开而深受打击，沉浸在巨大的悲痛之中。他们只希望在这个艰难的时刻，大家能尊重他们的隐私桃乐丝儿时那段遭遇性侵、黑暗痛苦的经历，和给她带来了无尽煎熬折磨的抑郁症，都不禁让人想到了去年自杀身亡的林肯乐队的主唱ChesterBennington他们的经历，是如此地相似。他们都曾照亮了很多人青春，用音乐救赎了很多颗灵魂，而他们自己最终却就此陨落斯人已逝，我们能说的，也许只有一路走好DoloresO'Riordan，谢谢你曾给我们带来过的美好，谢谢你的歌声曾带来的陪伴与抚慰多希望你永远是那个独一无二短发摇滚女孩，nevergrowold再见了，愿天堂再也没有痛苦和折磨你能自在地歌唱，像天使一样Willyouholdontome你还会抱紧我吗？Iamfeelingfrail当，我感到无力Willyouholdontome你还会抱紧我吗？Wewillneverfail让我们不离不弃。Likedyinginthesun就像在阳光下死去Likedyinginthesun就像在阳光下死去Likedyinginthesun就像在阳光下死去Likedying...就像在阳光下...source：https://en.wikipedia.org/wiki/Dolores_O%27Riordan#cite_note-39http://www.dailymail.co.uk/news/article-5271823/Cranberries-singer-Dolores-ORiordan-dies-London-hotel.htmlhttp://www.mirror.co.uk/3am/celebrity-news/late-cranberries-singer-dolores-oriordan-11857098https://en.wikipedia.org/wiki/The_Cranberries