有一个德克萨斯州的小镇上，有一只自由自在的大公鸡，Frog。小镇上的所有人都对它见怪不怪，甚至有人还会和它招招手，以示友好。而它的出行也很有规律。——它会定时出现在路口，张开翅膀抻长脖子焦急地往前看……等待着，那辆黄色的校车。因为校车上，是它最好的朋友，13岁的女孩子Savannah。当她下车时，Frog就会欢快地迈着小碎步扑进Savannah的怀抱，然后一人一鸡一起欢声笑语地回家。可以说，每当Savannah上下学，Frog基本都会扑棱着翅膀，走过长长的街道，在那个固定的路口，看着校车渐渐前来，又慢慢走远。早晨送她，晚上接她，风雨无阻，威风凛凛地保护着妹子的安全。虽然听起来有几分不可思议，但小镇上的每一个人都对“大公鸡接送上下学”的奇特画面习以为常。毕竟，从Frog一年前到这个小镇，它已经慢慢成了大家生活的一部分了。对于正常的大公鸡来说，体型超出它数倍的人类，本该是天生恐惧的对象。可Frog一开始就与众不同，它不喜欢和鸡群里的其它小伙伴玩耍，不愿观察其他鸡，偏偏喜欢和人类来往。而在所有人类之中，它最喜欢的就是Savannah。在它还是个小鸡崽子的时候，就一直黏着这个妹子：她做家务，它就在旁边深情凝视；她有闲暇，它就凑到妹子身上，示意妹子爱抚它；Savannah玩乐器，它就去当忠实听众。就像是天生认定了Savannah一样，Frog从小就对她情有独钟，无论她去哪里，它都要守在她身后，同进同出。而Frog长大之后，这份情谊，也丝毫没有变淡。所有人都对这份超越物种的友谊啧啧称奇，甚至最开始还有人劝Savannah不要这么做。但幸好，Savannah并不在乎其他人的目光，Frog亦然。Savannah说，最开始Frog出现在路上，有些人会被惊到，生怕它跳起来就是一个飞啄攻击自己。但渐渐地，人们发现Frog又绅士又优雅，就不再害怕，反而会主动和它打招呼。渐渐地，人们也习惯了每天早晚接送Savannah的那只大公鸡的身影——Frog俨然成为了小镇生活的点缀，要是哪天没看到它，还会像是少了什么一样。不过对Frog来说，它不想成为大明星，也不在乎别人会不会议论它。只要能多一点和Savannah玩耍的时间，保护她的安全，让她在上下学路上能有自己陪伴，就很好啦~有点可爱~https://www.facebook.com/pg/FrogTheRooster/photos/?ref=page_internalhttps://www.thedodo.com/on-the-farm/pet-rooster-meets-girl-school-bus