对于猫猫来说，世界上最可怕的事无疑就是洗澡了：被热水淋湿、湿漉漉地暴露在空气中，怎么想都很糟糕。所以，刚刚洗过头的人类……大概也会觉得很难过、很需要安慰吧？Betty，一只在理发店的虎斑猫，为了安慰“被洗头”的客人，每天都在兢兢业业地工作。——可怜的人类，让我跳到你的膝盖上，好好安慰安慰你被水淋湿的心灵。故事还要从七年前说起。当时，Betty还是一只小小的流浪猫，只有八个星期大，走路还摇摇晃晃，有些营养不良。墨尔本的理发师Chris捡到了她，带着她去见了兽医，耐心地照顾她，让她回复健康。从此，Betty就成了Chris家中的一员。和其他高冷的主子不同，Betty一向喜欢人类，各种亲亲蹭蹭，喜欢被抚摸，喜欢被很多人关注。而在Chris开了理发店后，Betty也顺理成章地成为一只“看板喵”。和Tony老师，Chris老师等手艺精湛理发师相比，虽然Betty也每天按时上下班，但她却并不负责设计造型、剪头发这种“杂活”。店里独一无二的猫咪老师，负责为每一位客户提供专属的暖座服务，提供舒适的拥抱，提供心灵抚慰。如果理发店人太多，需要等候，Betty还会去排队沙发上帮助准备洗头理发的客人们克服心理压力。“你看你可怜的小样子，一看就是害怕洗头发。没事，本喵让你***，不怕不怕~”正在洗头发的客人们也会被Betty独宠，在有人洗头发的时候，Betty会主动跳到客人的大腿上，咕噜咕噜地示意他们不要害怕。“真可怜……需要把毛全都打湿，算了算了，我来安慰安慰你。”剪头发的时候，Betty也会跳到客人的怀里。“本喵来帮你暖和暖和，不用谢。”每次被人轻抚，Betty都会发出咕噜咕噜的舒服声音。如果她在某个客人的腿上睡着，就说明Betty认证你是“今日最佳枕头”，这个时候她就会安安心心地在你的怀抱中酣然入睡。“不许玩手机！给本喵梳脖子~”“嗯……对……就是这里……舒服……”Betty基本上不会漏过任何一个人，所有人都会雨露均沾。她会跳到每一个客人的怀里，让他们***，放松一下心情。——毕竟，基本上每个来这里的客人，都会“被洗头”。对尽职尽责的Betty来说，他们都需要好好安慰。“快，撸撸我，被水淋湿的小可怜。”“有本喵在，你们就不用害怕洗头啦~”这么暖的一只喵，简直是个小天使~