最近几年，共享这概念很火，共享单车，共享健身，共享图书馆……好像啥都开始玩共享。之前还有人提过共享女朋友的概念，你别当是段子，哈哈一笑就过去。在国外，现在真有一拨人开始搞“共享夫妻”这个新玩法……你太太是我太太，你太太是他太太，你太太还是你太太。你老公是我老公，你老公是她老公，你老公还是你老公。看着是不是有点晕，报姐其实也有点受到惊吓，今天给你们详细讲讲。这对来自美国德州的夫妇，大概就是这种新型生活方式的“带盐人”。大叔叫John，妻子叫Jackie，两人结婚多年，一直视彼此为灵魂伴侣。这两位颜值都很高，尤其Jackie今年已经53，但是身材样貌看起来要比同龄人年轻不少。（图源：dailymail）阿姨表示，这段幸福的婚姻，全靠共享夫妻来维持，她这年轻貌美的容颜，也全靠愉悦的生活来浇灌。夫妻俩结婚多年，生活一直很美满。有天，大叔突然向阿姨提出一个石破天惊的提议：“亲爱的，我很爱你，你知道的，但我觉得咱们的生活方式可以改变一下，比如说，你偶尔也可以再找个人…”听了这个话，阿姨也是虎躯一震，“干什么？你要搞事情啊？？你这是出轨了？“大叔赶紧解释，“亲爱的你误会了，我是爱你的。我的意思是，这么多年了，生活也越来越平淡，我只是想让彼此都重新找回激情。“听了老公的话，阿姨就真的开始认真思索这个事情了。（图源：dailymail）很快，Jackie就理清楚这个逻辑关系，欸，其实听起来好像也不错，两颗相爱的心，是不会因为改变了生活方式，就轻易变了的…夫妻两一拍即合，大叔亲自去网上为阿姨找了一个年轻可爱的男孩子，开始了和第三者和谐共存的夫妻生活……（图源：dailymail）万万没想到，夫妻两发现，这样偶尔加入第三人的生活，实在是太幸福了！！他们的感情不仅没有受到影响，反而是变得更好了！这么幸福的生活方式，应该要让更多的人明白啊！！抱着这种造福大众的想法，这夫妻俩索性合伙创建了个网站，在网站上安利这个新兴lifestyle。他们所说的“共享夫妻”呢，其实就是几对夫妇，自愿组成一个小组，大家在彼此双方都愿意的情况下，可以自由交换伴侣。他们还得是绝对忠诚于原配，只和原配同意并且认可的对象，产生超越朋友的关系。也就是说，所有介入的第三者都是在彼此知情且同意的情况下，如果胆敢背着配偶找来历不明的野女人，那绝对违**享原则的！！！（图源：dailymail）阿姨以前本来是个银行家，为了更好推广“共享夫妻”，她毅然决定辞职，放弃高薪工作，把这个网站好好经营下去。甚至后来，他们觉得只有网站还不够，万一大家找不到这个网呢？所以干脆再写本书好了，学知识嘛，还是书要靠谱些。（图源：dailymail）他们创建了自己的社区，励志要给更多想要尝试开放关系的情侣带来指导和帮助。在他们的理念里，想要好好践行共享夫妻的理念，你要做到以下几点：首先，夫妻两一定要能达成共识，开诚布公地谈谈为什么要加入这样的共享关系，彼此双方都应该清楚想从这样的生活方式中得到什么。（图源：instagram）大家都同意，OK，我们接受共享夫妻这个概念以后，两个人要制定一些规则。例如，在挑选伙伴时，是否应该两人一起挑选，又或者如果其中一人想中途退出，另一方想继续的时候，该怎么办？这些事情，事先都得说好（图源：stevenaitchison）再者，夫妻之间要有自信和信任，不管你们找了谁来共享，你老公/老婆最爱的一定还是你！大家有了这样的共识以后，就可以开始寻找合适的小伙伴了。根据John和Jackie的理论，找到和自己契合的伙伴，不仅能给自己带来愉悦的心情，还能帮助自己，逐步建立一个稳定的共享关系网。当然，要共享得开心，还有要足够的情商去处理大家之间的关系，不能因为共享就乱来……（图源：instagram）夫妻两已经过了四年共享生活，现在还准备继续。据他们自己说，他们不止自己过得幸福，还帮助很多夫妻建立了积极向上的态度，去享受共享关系！把爱撒向了人间！（图源：instagram）在他们不懈努力之下，现在欧美真的有很多人接受了共享夫妻这个概念……甚至有人表示，全靠共享夫妻，我们才能爱情永驻！说这话的，就是下面这对，Terri和Lee，来自英国的一对小情侣。（图源：Facebook）Terri和Lee最开始是一眼定情，头脑发热，疾风骤雨式陷入热恋。但是约会一段时间，退烧了的Terri发现个惊人秘密，男友Lee居然在之前每一段恋爱里都劈过腿！…每一任女朋友都被绿，有的还不止一次两次……（图源：pinterest）Terri被惊呆了，男友这是劈腿成瘾，估计自己最后也逃不过被绿被三儿的下场，分手分手，赶紧分手！但这边的Lee却不干了，一哭二闹三上吊地表示：我对你，和对她们不一样啊！！我对你是一心一意的！一时半会他还没出轨，Terri也下不了狠心分手，两个人就带着猜忌怀疑继续好着，但是劈腿的疙瘩始终是在他们心里……（图源：Facebook）这个状态，在这一天，终于被扭转了！某天，Lee突然找到Terri商量，“宝贝儿，你知不知道“共享夫妻”这个事啊，就是咱们一起挑对别的情侣，开发一下新玩法。”Teirri被惊呆了，还有这种操作呢？但是，Lee作为一个前（？）渣男，自然是很会忽悠啊，他表示，你看看，这个好处多了去了，我们可以定期换换“小伙伴”，保持新鲜感和激情。而且啊，最最重要的是，你能知道我每天除了你以外是和谁在一起，不用担心我背着你去偷吃了！（图源：Facebook）听完男友的劝说，Terri若有所思，“我爱的是他的灵魂，如果这个方法确实能防止他心灵上的出轨，也不是不可以…“于是，她决定试试男友的提议。并且，两个人约定好，这件事，与爱无关，他们爱的只有彼此。（图源：scienceofrelationships）两人这么一试，就是两年多，现在已经顺利订婚了……接受媒体采访的时候，Terri对他们尝试共享夫妻的事情直言不讳，还和大家分享起了她现在的感情观：怎么说呢，劈腿，是在背后偷偷搞事情，这是一种欺骗，会伤害对方的感情，这不行。但是共享夫妻，因为对象是两人一起选的，彼此都公开透明，两个人之间不用再互相猜忌，对感情来说有百利而无一害。尝试过共享夫妻以后，男友真的没有劈腿，一心一意地爱她！他们订婚了，就是最好的证明！（图源：facebook）嗯，祝你们xing福…这两对夫妻的事情出来以后，在外网引起热议，当然，大多数人还是觉得三观崩塌，接受不能；不过也有少数吃瓜群众表示：就是吃个瓜，人家爱咋咋地，关你什么事？（图源：dailymail）（图源：dailymail）（图源：dailymail）（图源：dailymail）看完这么脑洞清奇的新型婚姻方式，我真的是感觉自己的三观又被震撼了……不知道说什么，只能是祝福她们开心就就就就好了