家住加利福尼亚州的Dominick是一位热爱艺术的爸爸，与别人不同，他都是在孩子的午餐袋上进行创作。大约4年前，Dominick开始了他的午餐袋创作之旅，四年来他已经装饰了超过550个袋子。最初开始创作的原因还得从Dominick的儿子说起。在儿子上小学的同时，Dominick的妻子也同时为他报了课外班和假期辅导班，但是内向的性格使得他在面对新同学时总是有些放不开。本来在陌生人面前就有点胆怯，新的班级和环境更是让小家伙无所适从。察觉到这一点的Dominick开始从午餐袋下手，帮助儿子融入新环境。如Dominick所料，这个主意确实很有效。孩子们一见到多彩的午餐袋就产生了好奇心，会跑过来围着看，于是儿子和同学们的交流就这样产生了。最开始孩子们只是聚在一起讨论午饭袋的事儿，好奇心一过似乎也就没什么了。于是Dominick又想，怎么能让每一天的谈话持续下去。从漫画人物到超级英雄，Dominick开始尝试更多不同的题材。孩子们在一起的时候也开始围绕着漫画或者英雄电影进行讨论，从普通的好奇心到展开更多更有趣的对话，Dominick的儿子真正地和同学们玩儿到了一起。为了能提高讨论的热度，Dominick有时会根据儿子在学校学习的内容、时事新闻、或者热门体坛明星等进行创作。水彩、马克笔、彩铅...在熟练之后，每幅画的创作耗时大约一个小时。与此同时，Dominick的技艺也渐渐变得娴熟，他在INS上开通了账号@domnx_art，展示自己的作品。如今儿子已经踏入中学，也不再那么害怕和陌生人交谈，但是他仍然会带着爸爸亲手制作的午餐袋去学校。在参加比赛的时候，儿子还请求Dominick为足球队的伙伴们制作了午餐袋，和同学们的关系也是越来越融洽了。去年，Dominick还带着儿子参与了公益活动，将150多个亲手制作的午餐袋送给了无家可归的孩子们。“一般来说，父母为孩子们做好午餐就算是大功告成了，但是意识到自家孩子的性格之后，我和妻子觉得应该再多做一步。”Dominick说。“通过自己的努力让孩子打破了心理上的屏障，真的很让我自豪。他可能不会成为那种在人群中侃侃而谈的人，但至少，他不再是那个躲在角落里不和人说话的羞涩小孩儿了。”“能以这样一种方式陪伴孩子的成长，我很开心。”就是这样一位用自己的创意和爱去陪伴儿子，改变他性格的老爸，真的是灰常温暖了。Source：https://www.boredpanda.com/decorated-sons-lunch-bags-domnx/https://www.instagram.com/domnx_art/