假如问带给你的童年欢乐动画片是哪一部？相信很多人都会想到《海绵宝宝》。这个傻敷敷的黄色方块住在一个菠萝房子里，养了一只会发出猫叫的宠物蜗牛，他每天跟派大星打打闹闹、兢兢业业在蟹堡王工作、和章鱼哥打趣……明明知道很傻但还是每天守着电视想看他们的快乐海底生活。昨日，《海绵宝宝》动画片中的真人演员发了一条推特，告知大家就在前天，海绵宝宝之父——史蒂芬·海伦伯格（StephenHillenberg），因为渐冻症离开了这个世界。他作为和动画片联系非常密切的人，表示了自己的悲伤，与此同时，网络上也充满了哀悼他的声音。这位漫画家离开了海绵宝宝和他的伙伴们，也离开了他创造的比基尼海滩……海伦伯格其实并不是专业漫画家出身，但他儿时就显露了很高的艺术天分，他说自己小时候就很喜欢画画，也很喜欢海洋生物。大学期间，海伦伯格拿到了自然资源规划和诠释学位（主攻海洋生物方向）。不过1984年毕业后，也没有从事和漫画相关的工作，而是成为了一名海洋生物老师，在奥兰治县海洋学院海洋生物学教师。但在做海洋生物学家的同时，海伦伯格也没有放弃自己的爱好：绘画。他十分了解自己的研究对象们，也喜欢画这些海洋生物。他一开始画这些小生物，是作为教学素材用的。直到3年后的1987年，海伦伯格决定投身动画事业。他开始制作一些动画短片，而其中两部在国际电影节上获奖。小试牛刀后，这样的成果让他有了更多信心，所以，为了更好地投身动漫创作，1991年，海伦伯格去美国加州艺术学院读了实验动画艺术硕士。他还在动画学校时，就画了一本叫做“TheIntertidalZone”的漫画书。他把书拿给朋友兼Rocko'sModernLife的作家之一的马丁·奥尔森（MartinOlson）看，而奥尔森很喜欢这本书，于是建议海伦伯格把它改写为海底卡通系列。1996年，这个系列结束后，海伦伯格又开始了新的创作。这次，他笔下的主角就成了我们可爱的“裤头方块”——海绵宝宝。1999年，《海绵宝宝》正式在Nickelodeon频道播出，这个傻萌的黄色方块迅速受到了广泛欢迎。直到现在，这部动画片都是美国最长的电视剧之一，也是Nickelodeon频道播出的节目里评分最高的一部动画片。明快的节奏，无厘头的剧情，蠢萌的画风……不仅让小孩子喜欢得不行，成年人中也有不少海绵宝宝粉丝。为啥一个看起来很幼稚的动画会得到这么多人的喜爱呢？别看《海绵宝宝》只是一部动画片，但它能让我们看到很多，反思很多。比基尼海滩就是一个小小的海底社会，有人想要维护，也有人想要破坏。每一集里，关于爱情，关于友情，关于亲情，让你在哈哈大笑的同时，也能触动内心。虽然主角海绵宝宝只是个单细胞生物，但他却有着大大的智慧。他关心身边所有的人，这不是因为别人为他付出了什么，而是因为这就是他的本性。善良，阳光，珍惜朋友，热爱工作，海绵宝宝简直就是正能量小天使！如果看过动画片，应该会记得海绵宝宝每天上班都会唱的那首歌：“我准备好了！我准备好了！”不过，他有时候也会伤心难过，该哭就哭，该生气就生气的直爽性格，也十分圈粉啊！派大星，是一只海星，他是海绵宝宝最好的朋友。他有着粉色的胖胖的身体，小小的脑袋充满疑惑。派大星很正直，但有时候有点儿猪队友的潜质。最大的爱好就是吃，还有跟海绵宝宝去抓水母……章鱼哥，一个让人又爱又恨的角色。他是个老顽固，有时候会吹吹长笛，但难听得让人绝望；他不愿听到海绵宝宝和派大星的沙雕笑声，用枕头堵住耳朵；面对糟糕的现实，章鱼哥的方法是回避回避再回避……但也有人说，章鱼哥才是整个比基尼海滩唯一的正常人，他外冷内热，虽然很毒舌，但在关键时刻超级暖！吐槽海绵宝宝的是他，帮助海绵宝宝的也是他。蟹老板自负、爱财如命，他明明是只螃蟹，但却有一头鲸鱼闺女珍珍。虽然他有很多毛病，但对闺女绝对是有求必应，想尽办法让她开心。痞老板是一只海虫虫，每天都想偷蟹老板的蟹黄堡，但却总是搞砸。松鼠珊迪有着搞笑的大板牙，身手敏捷。她明明是只陆地生物，却一直往海里跑，还成了海绵宝宝最好的朋友之一……《海绵宝宝》大获成功，自开播以来，它获得过2座艾美奖、12座儿童票选奖。海伦伯格的创作得到了极大的肯定。随着名气越来越大，还有很多名人明星为海绵宝宝里的角色配音。比如大卫·鲍伊，在2007年为海绵宝宝迷你剧里的LordRoyalHighness配过音。贝嫂在第六季中，给安菲特律特女王配音（有没有发现海后和贝嫂本身都挺像的！）斯嘉丽·约翰逊，在2004年给明迪公主配音：另外，在2004年和2015年，分别有2部《海绵宝宝》电影上映，甚至有百老汇的音乐剧、环球影城主题馆等等。为Nickelodeon频道创造了超过120亿美元的收入！然而，生命真的太无常，海伦伯格没能逃过病魔。在去年三月，海伦伯格不幸被诊断出渐冻症。当时他还发帖说，就算生病，自己也会一直坚持海绵宝宝的创作。没有想到，短短一年半的时间，年仅57岁的他就这样走了。现在，距离海绵宝宝第一季开播也只有不到20年时间。11月11日，《海绵宝宝》第12季刚刚播出。这位漫画、海洋生物学家也算是看到了自己最后的作品……尽管海伦伯格去世了，但他的海绵宝宝仍然在人世间，被更多的人喜爱着，他创造的比基尼海滩也会给大家带来更多的欢乐。