在像纽约这样的大城市里，你要让自己完全屏蔽在别人的私人对话之外是不太容易的。有个小哥在超市被迫听了两个姑娘超长的对话之后，把自己的这段经历在网上吐槽了一遍，结果竟然火了。有朋友就建议他，可以开一个独立账号，专门发这种吐槽。后来，小哥开始通过邮件和信息接收人们的投稿，人们的反应都特别踊跃，看来，大家都有很多这样的经历啊~看一下，下面哪一位参赛选手能赢得蒂花之秀的桂冠呢？“纽约真的好多邋遢的人啊！能不能把这些人都聚集起来，然后流放到某个岛上……”“嗯……你不觉得我们已经在那座岛上了吗？”“你哪儿人啊？”“韩国。”“真的啊？北韩南韩啊？”“嗯……你可以猜一下。”“好像除了我，每个人都知道我女朋友是个疯子…就连那个停车场的服务员都问我：跟你约会的那个疯婆子怎么样了？”“纽约竞争太特么激烈了。我只能通过别人比我还惨给自己找一点点心理安慰了…”“我们没电视，只能看街角那对情侣闹分手，就当看八点档了。”一高一矮俩人。矮对高说：你这么高，怎么不打篮球啊？高对矮说：你这么矮，怎么不打迷你高尔夫啊？“明年感恩节跟我一起去摩洛哥度假吧。”“但是我不知道，一年之后我还会不会喜欢你诶。”“我今天打了五个小时的盹儿。”“那叫睡觉。”“你被手铐铐过吗？”“你是指情趣方面的，还是法律方面的？”“你等会儿干嘛去啊？”“回家。”“那儿不是刚开的酒吧吗？”“不是，跟我家一毛一样。”“你找什么呢？”“那个驾驶无人机的人，技术简直6啊~”“那……是只鸟儿……”“她基本上就在说’你绝对找不到比我还好的姑娘了’，然后我就说，’你清醒一点！我已经找到了好吧~不然你以为我为什么要跟你分手。’”女孩：你今天怎么没给我发短信啊？男孩：我发了啊，我转了那个超搞笑的表情包，还艾特你了呢。“你在这儿工作吗？”“不，我只是个……人而已。”一个超暴躁的汉子打着电话过街道：“我在地球上，你特么在那儿呢？”一个被逮捕的汉子：我不知道冲人扔薯条是骚扰啊啊啊啊！“他最辣鸡了！”“我知道，要是我能给他写个差评，让他下一个女朋友知道就好了。”姑娘边哭边说：“我不知道我为什么一直都跟辣鸡们约会，我没有恋父情节啊。”参赛选手都太优秀了，你心里的奖杯要给哪位选手呢？Source：https://www.boredpanda.com/overheard-conversations-new-york-overheardnewyork/?cexp_id=7851&cexp_var=20&_f=featured