小伙伴们好！今天报姐要讲的，是一部剧情非常神奇的、获今年戛纳电影节最佳编剧奖的魔幻现实主义大片——幸福的拉扎罗（Lazzarofelice）故事发生在意大利南部的偏远乡下，村里的54个村民都归属于一位侯爵夫人，他们的生活忙碌且清苦，每天的日程就是种植或者收割烟草，到了晚上便二十多个人挤在一间屋子里睡觉，连灯泡这种物资也是每个房间轮流使用。村民中有一个善良又无知的孩子叫做拉扎罗，每个人都似乎在理所当然的利用他，可他也任劳任怨：别人让他帮忙守夜，他就二话不说的坐了一晚上；姑娘们说想喝他的咖啡，却在他辛苦煮好咖啡后不知所踪，他也毫无怨言；收割烟草时，每个人都喊着他的名字叫他帮忙，他就满身大汗的奔走于比人还高的作物中间……某一天，这位农场主侯爵夫人带着自己的儿子来到村子里视察。城市里来的少爷对一切都感到很新奇，机缘巧合，这位娇生惯养的少爷唐克雷迪居然与拉扎罗成为了朋友。当然，与其说是朋友，不如说唐克雷迪只是把拉扎罗当作一个仆人或是跟班对待，但唐克雷迪的本意是好的：他将拉扎罗称为自己的义弟，自诩他们两个是帮助人民反抗压迫的骑士。看到村民们如此辛苦的劳作，却得不到什么报酬，唐克雷迪对于母亲的行径很是不满，他认为母亲就是一个残暴的剥削者，于是在拉扎罗的帮助下，他自编自导了一起绑架案，他偷偷躲在拉扎罗居住的山洞里，给母亲写信索要高额的赎金。由于唐克雷迪此前就做过多次类似的恶作剧，侯爵夫人一眼便识破儿子的诡计，并未将此事放在心上。然而一位同行的富商的女儿，对于唐克雷迪的状况过于担心，再三犹豫后她还是打电话叫来了警察。另一边，拉扎罗因为淋了一场大雨而发了高烧，村中却没有人愿意为他腾出一个床位。拉扎罗醒来后神情恍惚，他急着去找独自一人、在山洞中饥肠辘辘的唐克雷迪，失足掉下悬崖。警察来到了村子里，此时村民们才得知佃农制度早已被废除多年，他们理应受到平等对待，侯爵夫人应该付给他们工资，而不是这样无止境的压榨他们——残暴的侯爵夫人对这些一生从未离开过村庄的可怜农民，隐瞒了这世界的变革。警察们带走了所有村民，让他们能够在城市安家落户，除了好心的安东尼娅，没人在乎拉扎罗的去向。拉扎罗静静的躺在悬崖底度过了不知多久，直到一只狼的到来将他唤醒，当拉扎罗醒来回到村里，发现那里已是空无一人。拉扎罗想要找到唐克雷迪向他解释，自己因为发烧而没能及时去照顾他，于是他踏上漫漫长路，从夏日走到初冬，一路来到城市。工作竞标现场、信号塔、火车……到处都是他一生从未见过的新奇东西，素雅、暖色调的乡村风景也逐渐被阴暗冰冷的城市面貌取代。然后拉扎罗遇见了安东尼娅。旧时同伴老去的容颜让观众同拉扎罗一起意识到，原来自他起死回生后已过去了二三十年。然而与一般神话故事不同的是，村民们的生活并没有因为来到城市而得到改善。因为一辈子受困于落后的农村生活，他们没有谋生的能力，只能靠小偷小摸和坑蒙拐骗过活，他们依旧过着食不果腹、十个人挤在垃圾场的生活。几天后，拉扎罗也终于如愿以偿的找到了唐克雷迪，可接下来发生的事情，依旧不幸福……是的，与影片的名字完全相反，这是一个一点也不幸福的故事。影片中侯爵夫人说过这样一句话：从一开始侯爵夫人对村民的压迫、村民们对待拉扎罗呼来唤去的态度，到后半场侯爵夫人遗留的所有钱财被银行拿走，导致唐克雷迪成为一个落魄的贵族；村民们也依旧是城市中被边缘化的底层人民。剥削从未停止，社会的进步无法改变任何事，这个世界依旧充满了不平等。只有拉扎罗，他是人性中纯真的一面的象征。曾经的同伴们老了，生活也更加窘迫，唯有拉扎罗毫无变化，他没有个人的喜怒哀乐，他的容颜未老，他的善良也未曾改变。拉扎罗唯一的一次落泪是因为唐克雷迪，也是因为唐克雷迪，才导致了他最终死亡的结局。“他没有要求更多，但是他有欲望之后，结果却不如所愿。拉扎罗式的开心并不是解决这一切的方案，他只是纯洁存在的证明。”导演如是说。自私的丑恶人性与拉扎罗的善良形成了鲜明的对比。这无疑不让人感到悲哀与心酸。但是转念一想，站在拉扎罗的角度来看，他早已舍弃了自我，他所遭受的不平等的对待换来的是他人的便捷与快乐，而因为别人是幸福的，他便觉得自己是幸福的。只可惜拉扎罗选择以善对待这个世界，世界却选择以欺凌与死亡来回报。成长于天主教家庭的导演阿莉切·罗尔瓦赫尔非常擅于将意大利文学传说和宗教融入自己的电影，所以自然的，这部《幸福的拉扎罗》中也有大量的宗教隐喻。影片中有一段由安东尼娅旁白的寓言故事:“一只老狼因老态龙钟被赶出了狼群，它很饥饿，于是便跑到人类的家里，吃掉那些鸡鸭，人类试图杀死它，但又没有这个勇气，于是便日夜值班，设下许多陷阱，人类很讨厌这匹狼，觉得他凶残又强壮，但他们并不知道的是，这只是一匹衰老而虚弱的狼。”“后来，老狼的故事传到了一位圣人的耳中，他拥有与动物交流的能力，人们尊敬他，服从他，于是人们去找圣人，圣人接受了人们的请求——与狼进行和平谈判的要求。于是他出发去寻找那一匹狼，圣人一路长途跋涉，他走啊走啊，而冬天也降临了，圣人精疲力尽，他又冷又饿，却仍然找不到狼的踪迹，他不知道的是，狼也饿了，而且他已经跟踪圣人很久了，终于有一天，圣人倒下了，他倒在雪地上，狼也终于现身了。狼慢慢地，一边龇牙咧嘴一边向他靠近，正当狼准备要吃掉他的时候，狼突然间闻到了一股气味，这一股他从未闻过的味道阻止了他，他又嗅了嗅，这是什么味道？一个好人的气味。”狼，无疑是这部影片中一个重要的形象。拉扎罗复活时，狼出现了；他死亡时，狼再次出现。“人们对于移民存在着深深的恐惧，这种恐惧不只源于外来的移民，同时也有来自意大利国内的居民在城市间的移动。”导演的这段话很好的解释了这一意象。那只狼便是剥削者：它是邪恶的侯爵夫人、是银行、也是城市的原住民。这是导演对于现代社会结构的思考，城市居民与外来人口间的碰撞，是伴随着人类发展而来的一个无法回避的问题。而毫无疑问的，拉扎罗就是那位圣人，从始至终他似乎都站在一个旁观者的角度，串联起城市居民和村民:他与侯爵夫人的儿子成为朋友，他用自己的善良和学识帮助村民们在城市中更好的存活下去。他是异类，是圣人，同时也是现代版的圣子耶稣。他无怨无悔的替他人承受苦难，神迹也跟随着他，他坠崖死去，然后又复活。这自然是耶稣的象征。若说拉扎罗是圣子，那么狼的形象则也有了另一层含义：它对应了宗教“三位一体”（圣父耶和华、圣子耶稣、圣灵）中的圣灵。简单来说，天主教和基督教认为：圣灵是神迹、是人的良心与真理。圣灵是唯一能施行救恩使人重生的那一位。狼的第一次出现伴随着拉扎罗的复活，这自然是神迹。在影片的结尾，拉扎罗被殴打致死，那只狼与他四目相对，然后仓皇的奔走于城市的车流间，在单行道中逆流而上。也许这个结局是导演留给我们的问题：老狼离开的场景是否意味着，圣灵已经背弃了残暴的世人？耶稣的牺牲是否起到了救赎的作用？圣人以身殉道，能否换来人狼间的和谐共处？这是一则讲述社会议题的普世寓言，因此这些问题恐怕是要等到百年之后，才会有人能够解答。