众所周知，英国的国民医疗服务，NHS，一直是他们为之骄傲的对象。甚至和哈利波特一起作为英国代表登上了伦敦奥运会的开幕式。在英国人看来，NHS里面的医生护士亲切和蔼，无论你生什么病，全程不需要你花一分钱，好得不得了？但对于在国内习惯了挂急诊半个小时看到医生，一个小时出结果开上药的留学生们来说……英国的医疗系统，好像，真的没有国内靠谱啊……有的时候，真的很想吐槽这里的医疗了……等看上病的时候，病已经好了因为NHS看病的时间，是基于医生对你病情的判断的。如果你有生命危险，一定是第一时间飞一样的冲进急救室。但假如医生看了你一眼，觉得你一时半会死不了……那·就·且·等·着·吧大明馍馍子：胃疼去医院检查，最后等了一个多小时自己好了Victoria的Bentley：我同学手被扎了刺，去医院排队看病、医生告诉他，嗯..你被排到了两个星期之后和医生面诊；听了这个我整整两年没敢生病萝卜的snowflakes：英国人这个效率怎么看都是奇葩体验就算是急诊也得一个小时起等吧尒寶妮妮NikkiBaby：抽血和看病不是一个地方需要走3-4公里因为打车难，抽血要一周后才有结果。Taijin-Kyofusho：十月初有点不太舒服去GP预约，给我约到了十一月份-ChenZQ-：一直发烧，预约医生等一个礼拜见到医生，我说想验血，又等了一个礼拜，等验血结果又等了一礼拜，后面自己也好了……吃得下去：生病要预约GP可能还没见到医生你的病自然就好了麻瓜阿嘉：朋友胃病吃了药也没有用打车去急诊然后等到胃痛逐渐缓解…4AF_forever：我怕到时候生病排队到我了我已经凉了，所以努力地活着不准嬉皮笑脸：前段时间感冒一直没好，去学校医院预约了，等到预约那天到了，我感冒也好了我的水壶荧光色：在英国做手术确诊花了两天出院只用了五天AWongXM：莫名其妙发烧超过二十天看急诊两次第一次让我多喝水第二次给了一板消炎药然后不得不回国住院超过二十天拖成肾炎我册那真是fuck拼命小幸郎：医生和我说你坐一下，我先把早饭吃完寥寥嘛：诶我抽血和看病是一个地方诶只不过要和医生见面说我要抽血约到一星期之后再来抽血再等一星期拿到结果然后一周之后才约到医生帮我看结果看起来很凶的王小姐：龙虾过敏，吐了，一直抖抖抖到医院抖抖抖，等到我不抖了，医生才叫我进去了，等太久了，半夜急诊不性命攸关不提前SaSsLau：半夜心悸去看急诊，等了五个多小时，吞半壶速效救心丸自愈了Lynn_TStien：在英国留学眼睛肿了一个月看了N家医院，回国半天滴了眼药水第二天就没事了书曼君：智齿发炎让我等一到三个月拔牙游学者丶紫雾：发烧医生让我化验血排完队告诉我两周以后来抽血Yvette-Schwarzenegger：过敏去急症说可能让我等5个小时。。。最后我等了1个半小时，问了一堆，让我去药店买过敏药吃着看效果，有别的症状再来，我。。。车还在医院被贴罚单门三一百：咽喉炎，半夜被疼醒，GP没急诊只能打111，一通检查之后开了个药单子就让我回去了.........忍着剧痛回学校，向同学要了头孢吃，第二天好多了，然后GP打电话说你的医生预约好了等我去的时候都好的差不多了......荷处是清欢：脚趾甲被吸尘器砸烂了去医院等了三个小时才给看并没有什么破伤风的针给打就简单缠了几圈纱布告诉我三天就可以拆事实上我瘸着腿光着脚三个星期之后才愈合Canttakeitwhenimgone：朋友耳朵发炎烂到流脓想去boots让开点消炎药结果说处方药必须要医生开了才给好去看医生朋友没注册注册最少一个月下来？？一个月耳朵该烂都聋了吧。。最后在留学生群里买的消炎药第二天就好多了。。没有什么是一片止疼药解决不了的如果有就两盒国内很多人都并不太喜欢用止疼药，毕竟这个东西治标不治本。大家还是习惯将其作为辅助手段，在有其他治疗措施的情况下，实在是疼的受不了了，再用止疼药压一下。但……在英国，止疼药包治百病。小朋友ka：止疼药治百病北方阿囍：胃痉挛到休克，救护车把我拉到医院等了一宿，凌晨自己好了，给我检查了三分钟，开了两盒药，其中一盒是给癌症患者吃的止痛药。。。夜明日：特别喜欢给止疼药，什么毛病都说你可以去买止疼药，我觉得止疼药不好多吃就没买，想说要真的疼再买，结果也根本没有疼，最多也就是稍微不舒服那种程度球大师_制糖厂硬妹：室友上吐下泻，都虚脱了，直抽搐，打了两遍叫救护车，前后1个小时一直在问问题，就是不想出车，打了第三次才派车来。救护人员有说有笑，全程看我室友爬到厕所吐也不搀一下，讲了个血压就想走……最后在我强烈要求下送医院，医生来了句“没事死不了”开了盒止痛药，建议多喝点水bibibibi希澈啊：我耳朵真菌感染，每天不停流血流脓还掉渣，又疼又痒的，结果约gp约了半个月没给我安排上，最后实在忍无可忍了告诉他们再不给我看我就要死了才给我安排上，结果人家就看了一眼说没事只是有耳屎然后说实在难受的话给我开了点止疼药后来俩月后回国看医生检查出来了真菌感染，还是很严重那种青草离离0594：同！睡的我坐骨神经痛！夜不能寐！结果去医院，居然给我开了止疼片，并没卵用，我还是睡地上舒服点多喝热水图源：google生病的时候等了一个世纪终于排到你，奄奄一息颤颤悠悠地见到了医生，倾诉满腹苦水，把所有症状一股脑的告诉医生。医生和蔼慈祥的看着你，微笑着告诉你—“多喝热水”-肉肉魔王-：急性肠胃炎，吐的都没东西吐了，脸色苍白，走路颤颤巍巍，医生摁了摁我的胃，告诉我多喝热水欣雨酥酥酥酥酥酥：过敏的脸肿了，医生让我多喝热水刘小癞爱重口味：朋友腿摔断了，骨折，折了！医生给开了付拐，并让回去多喝热水……（从医院出来直接买了机票，回国接腿）热心市民吱吱_：生病两周一直不见好怕自己转肺炎就打了111咨询电话那头的姐们儿问了我差不多半个小时的身体状况事无巨细然后叫我多喝水记得吃药如果身体状况太差记得让朋友打999最后给了我个一直没人接的gp电话谷歌一下当医生听到你的症状，当着你的面打开谷歌，开始搜索：“XXXX是个什么病”“XXXX该怎么处理”“XXXX药该怎么吃”你就会真心开始祈祷，希望谷歌靠谱一点，我这条小命，就交给你了……WRETCHANI：我周五的时候肋骨巨疼无比，去社区医院，结果告诉我今天没医生，要预约，预约到周一下午。硬抗了一周末，周一去的时候，给我又是量血压又是带什么仪器，最后那医生还是搞不明白我什么毛病。然后当着我的面google了。。不会说话的爱情啊：一边谷歌一边给我治病神了幸亏没用百度不然直接躺着出去了北方阿囍：当着我面Google开药方蜜汁药方有的时候，看到医生给你开的药方，给你做出的建议，你真的不敢相信自己的眼睛/耳朵……Whatttttt?!!!!Mindthesilence0：因为贫穷而焦虑，给我开了超级贵的扛焦虑药復官：室友的朋友脚崴了，肿的很厉害，医生给开了副拐YFENGYI-：原来在新西兰读书的时候打球脚崴了然后去诊所医生什么药都没给我开真的只给我开了一副拐…我寻思着这拐应该有特别之处然后我就一拐多用了如图白色狗子的小酒壶：我还以为在说我不过我是排了四小时队给我开了一包冰你们猜不到我是谁口亨：英国床太软，我后背疼。医生说，你不需要用什么喷雾剂，你睡地下就好了KANGLU-：同！英国床太软了睡的我腰间盘突出去医院看医生医生劝我睡地下Mangggggo：jio破了巨大一个口子流血不止，GP不上班没办法打了急救电话告诉了我一个急诊的地址，我去了急诊足足等了五个小时血把鞋子都染完了不流了，那个医生跟我说你的情况看起来很糟糕但你的注册地不在这里我不能给你治疗，最后给了我一个创可贴我他妈？！？！Mangggggo：哦…顺便还有我朋友，做饭剁排骨的时候不小心把手指剁了…都能看见骨头的那种…去了GP…医生也给了她一个创可贴…我怀疑他们的医生看到外伤是不是只会给创可贴TagMigVak：创可贴可能是“你走吧这病我治不了”的一安：我咳嗽的很厉害医生给我开了个哮喘专用的捂嘴吸Babebiubiu5366：我经常偏头痛去看了医生，结果医生给我打印了一厚沓的偏头痛说明_阿楼楼楼_：来自我学校的群oo0Oooo_：朋友痛经，痛到急救车拉走住院，医生每天给她冰淇淋，说吃了心情好，病就好了。神奇的是，她真就这么好了。oo0Oooo_：突然被转发量吓到！我再补一下，这个算是个个例，因为朋友痛经的原因很大程度上和她精神紧张有关，所以在医院充足和吃甜食都可以让她放松下来，病例不具备普遍性啊大家！佛系医嘱英国医生大病小病，都主张你靠自己的免疫力坚强的挺过去。一方面，他们坚信很多治病方法都是“过度医疗”，能靠自己挺过去的，就不要上抗生素！另一方面，也是因为……毕竟NHS全免费，不要有事没事就来浪费医疗资源啊！Qi_yuying：喝完酒摔了头，朋友害怕我脑震荡，第二天带我去急诊，想拍个ct，大夫说二十四小时内你没死，那就没事，让我走了-Huaneyo：咳嗽，说没事继续咳就行了，咳着咳着就好了。真的很佛系大别列颠ping：朋友急性肠胃炎一起去nhs，等了15分钟，看病2分钟，而且医生说这种病就不要来去boots买个药一吃就好了……下次不要来了如果快死了再来（大概是这个意思）_恋慕如斯：咳嗽了一个月一直不见好去看GP医生看了下嗓子说没关系你还可以再咳嗽一周天然呆大饼：喂松鼠被松鼠咬了，去了uclh的急诊其实没有想象中糟糕就是等了两小时然后医生花了30秒洗脑我说英国没有狂犬病松鼠也一定很健康而已Audrey-------：连续发烧三天，后来又吐了两天。把国内带的万吃光了还没好，去医院挂急诊。医生开完药和我说，多喝东西。我强撑着开玩笑，喝酒也行咯？医生严肃的看着我，只要喝东西就行带着笑时也很沉默：一同学，脱发脱到腿毛也开始脱……惊悚的约了医生，医生仔细看了下说你的头发里长了iuy&amp;*(gbuyhigu^yg，看到他一脸懵逼，就换了个词：Youknowmushroom?Yougotmushroom。我觉得追求2644502374：我胃疼跟他说晚上疼得睡不着但是一吃东西就好可能是胃酸分泌多？他说那你就按时吃东西叶子落下来_：我有次脚崴了去医院。医生和我说还能去医院说明没事。就少跑路就行钢铁璐儿：切肉把手指切了很深的一***，打电话去校医院想预约打破伤风针，结果医生让我不用去医院，喝杯热牛奶好好睡一觉就行了你们知道我是谁就可以之对象：有次肚子疼到吐，直接打辆车去了医院急诊，朋友帮我去登记信息，前台护士一定让我过去亲口说我哪里疼。然后说你看起来很严重啊，给我打了个止痛针，在医院躺了一下午。傍晚医生终于来了，说抽血没问题，我也不知道什么奇葩经历说真的，上面很多同学的经历已经很奇葩了。但一山更比一山高，英国医生用行动告诉你，我们还有更奇葩的！炸鱼薯条_Zhou：之前喉咙不舒服，还有点心悸，然后我查了好多专业词汇，准备了好几遍口语表达说了一通之后，医生十分尴尬的说，他们这个医疗机构只看性病唯俊凯是命：我带着笑容进了一家医院，一楼一共五个工作人员一起抬头看我，我当时想这家医院态度真好，重视患者。于是我问烫伤医生在几楼呀？她们告诉我，隔壁的医院才治烫伤。我又笑容走出去，发现这家是精神病医院。幺幺许：发烧三天，肠胃炎，忍不住去了最近的医院急诊。去了因为很多专业词不会，拉上了在英国呆了十几年同性(女)小伙伴，全程帮我回答。夜班无脑男医生问我。。有没有可能是怀孕了有没有性生活，同学帮我回答不是，医生狐疑看了看我们，说。。那你们是一对吗？？？麦和同学：心脏不舒服，护士帮我量了血压，用听诊器听了下，就说“yourheartworksbeautifully”，我表示有些焦虑，因为有家族病史，她就说“youwillnotdietoday”最后我连医生都没见到。七仙女第n位：想到妹妹在白宫门口低血糖晕倒了然后五分钟之内来了个英国工作人员小哥直接把我妹放到轮椅然后从正门进的白宫之后绕道白宫后面的医务室非常负责抽血测血压血糖然后把指标写成文件叮嘱妹妹回国要去看一下医生打错了白金汉宫当时女王不在开放的时候看不到我看不到我八：过敏到喘不上气浑身发红发痒医生问你是不是嗑药了我？？？？FacelessClock：室友去做检查做完之后（已经晚上12点了）医生说你不要走明天早上再做一个什么检查于是他就在医院坐了一夜姑娘心里有野马：第一次去抽血说我血管太深扎了三次没扎出来最后跟我说重新预约时间下次再来第二次换了人一下就好了，白遭罪本命年改个好名字不犯冲：想让GP开个医疗证明，所以骗医生说自己肠胃炎，医生二话不说，脱裤子直接指检，还问疼不疼？那时直接就后悔了大脸猫_ziyi：第一针打完跟我确认了三遍下一针日期时间提醒我加备忘录第二针那天兴冲冲去得预约信息根本没入电脑。开药柜看到有药跟我说你先出去一下下等我12点预约病人结束了我悄悄给你打。-五大爺-：怎么没人讲……进门先100起交……然后吃的药出去药房另买-Rebecca肉贝卡：大冬天发高烧好几天，3940度。吃退烧药物理降温都不管用。去看医生，医生量完体温叫我去门口把衣服脱了，坐40分钟再进去。穿了个短袖就坐在外面，进去后她说问题不大，你自己去boots买点药吧？？？达仔不爱笑：呵！！拉肚子三天，一天10多次！快拉休克了！硬撑着去看了个急诊！结果医生一听我是拉肚子直接跟我说英国一般拉肚子没事的，也不用吃药，要拉七天以上才用看医生，最后我死皮赖脸求着医生开给了我一点处方药你若安好便是晴天丶：前几周带妈妈去做胃镜护士问需不需要镇定剂…可以忘记一切的我叫沐小淼：医生说你二胎在家里生就好，随便生生就出来了啦！虽然是事实，但你别说的那么直白好不好米兰红黑的心：打了急救随身没带钱包手机身无分文，医院出钱给打了uber送回家的快到碗里来_彬妹：我上星期感冒咳嗽病得要死了去看GP她说我会在7-14日自动好起来的劝我不要吃药，那就算了，我叫她拿note。她居然问我要钱？？？说她的工资不在这个范围内我？？？一个和尚挑水吃00：去年年底到今年年初偶尔能在公寓走廊里看到一只白脚肯定是见鬼了怀疑自己是不是有精神病也是脑残去伊丽莎白医院挂了急诊从早晨10点到晚上九点医院成立了专家小组换着医生帮我看了三四拨还要第二天去我家实地考察旁边手断了和我一起候诊的小男孩等了三四个小时没有医生来看他有的时候，真的会觉得，为什么英国医疗系统这么奇葩，大家却都还挺健康？难道是因为大家都默认医疗系统靠不住，平时天天出入健身房锻炼，增强免疫力？对比之下，国内的医院，真的是太好太好了呀。英国人民，真是生活在水深火热之中……