她穿着囚衣，靠在窗边，怔神看着远方。身后厚重的门板被敲了三下，她连忙过去，掀开了下方的送饭窗口，接过外面的工作人员送来的清粥泡菜。“207号，这是你的晚饭。”“谢谢。”她礼貌地向工作人员道谢，在这个五平方米的房间角落处的洗手盆洗了手，席地而坐，开始吃这一顿并不丰盛的晚饭。她并不是囚犯。她是前来这间旅馆度假的客人。在离首尔大约两小时车程的洪川，这家以监狱为主题的减压中心已经运营了快十年。在这个减压中心，或是说这个监狱旅馆里，所有的设施都十分简单。一张可以用来书写日记的小桌子，一个烧水壶，一套简单的茶具，一张瑜伽垫。在这个不到十平米的小房间里，所有的物件一目了然。在这里的生活，也简单到可以用一句话来说清楚。你可以选择参加集体活动，和其他人一起做瑜伽，聊天、社交。你也可以选择不参加活动，每天大部分时间，就是独自待在房间中，或坐或卧，思考、书写。没有时钟，只有外面的天色会告诉你时间。没有镜子，你不需要化妆，不需要整理仪容，也不需要考虑其他人对你的印象。甚至，没有手机。在这个监狱旅馆中，所有旅客都将手机交给工作人员保管。因为他们来到此地，进入“监狱”交出自己的自由，正是为了逃离手机中的纷杂信息，逃离无休无止的工作，逃离即使下班期间也要一直应付的电话、消息。对于他们来说，这里并不像是监狱。他们被限制行动，被单独监禁，几乎没有任何娱乐设施；但他们的心灵，却是自由的。相比之下，一周要工作100个小时，24小时保持电话畅通；随时应对接踵而至的甲方要求、上司召唤、属下提问；无论何时何地，只要一通电话打过来就要立刻前往公司进入工作状态……这样的外界，才是让人无法喘息过来的监狱。这些在无休无止的工作中几近窒息的上班族，主动将自己关进了这个监狱旅馆，像是自己圈出了一个安全的角落，避风港湾。只要在这个旅馆中，他们就完全属于自己。在这个没有时针的地方，像是时间都慢了下来。他们思考，他们书写，他们哭泣。他们在这个安全的地方蜷缩起来，慢慢治愈自己疲于奔命的身体与心灵。慢慢反思那些平日里无暇考虑，也没有心力去考虑的问题—工作，家庭，甚至人生。也许在外人看来，这里的生活，像是“花钱找罪受”。一周50万韩元，大约3000人民币的花费，明明可以去一个真正的度假酒店，躺在舒服的大床上，用美食和美景犒劳自己疲倦的身体。但他们却选择这里如同苦行僧一般的生活，慰藉自己的内心。离开手机，离开网络固然难以忍受。但对于他们来说，也许在这里，才能真正从疲于奔命的工作之中，得到一丝喘息的空间吧……