最近有微博网友发图说，家里在放狮子的纪录片，而看的最开心的，竟然是猫主子？看来猫主子们，也都是有精神需求的啊有一对表演艺术家，KrõõtJurak和AlexBailey，就专攻家猫家狗的精神需求。他们的足迹遍布欧洲，为不同的“客户”（也就是宠物）量身定做私人表演，他们工作的时候，画风是这样的:和狮子纪录片相比，这显然是脱离了低级趣味的阳春白雪。根据他们官网的说法：他们自2014年起，就一直致力于为宠物表演，自称是表演艺术家。他们认为，宠物也有审美的能力，而最适合宠物的艺术形式就是互动表演！至于为什么选择猫和狗，之前他们也尝试过和猪互动来着，“但那两只猪竟然和人一样大，而且异常好斗。我们在户外环境下根本没法吸引他们的注意力”从那以后他们就只在室内给猫狗表演了。那么他们是如何为猫猫狗狗进行表演的呢？首先，他们会来到客户的家中，与客户进行交谈，了解宠物的性格和特殊喜好。然后制定一套适合这位主子的表演节目。表演的主要形式…额…根据他们的说法，是一种是“由内而外的对非人类的声音和体态的模仿，来与观众（猫狗）进行艺术层面的沟通。”但在旁观者的角度，基本就是两个猫病患者集体发病，在地摊上爬行，时而发出鬼哭狼嚎的叫声。（看到了平时努力想引起主子注意力的自己……看了视频，不得不给他俩的敬业精神点赞。他们真的做到了忘掉自己是个人，与宠物进行只有动物之间才能进行的平等交流。宠物的反应则各不相同。猫主子的注意力更加持久，也更有耐心。所以给猫的表演通常会有30分钟。期间，猫主子一般就像大爷一样坐着，看着两个艺术家在地上抽搐…而狗狗的注意力则比较短暂，但他们的反应则会更加激烈。通常会和表演者进行互动。当然，你永远也无法预测动物的想法。表演过程中经常会发生意外。曾经有一次，艺术家趴在地上进行表演，狗狗突然抱着艺术家的大腿进行剧烈抖动。那场面，真的非常尴尬了。不过艺术家后来表示道（自我安慰道）“我们后来进行过调查，发现狗狗这样做，实际上是在表达对我们表演的喜爱之情”这些表演的最终目的，是让宠物暂时脱离“单调而无聊的生活”，感受不一样的体验。两位艺术家解释说：在马戏团和动物园中，一直是动物在娱乐人类。动物是表演者，而人类是观众。他们希望扭转这个局面，让动物成为观众，欣赏人类的表演。在此过程中，人类也可以学习者从动物的角度观察世界。“我们觉得这个现象是非常现代、前卫的”“或许还可以帮助宠物更好地了解人类”艺术家告诉记者。报姐担心这些表演会让家猫家狗对人类产生不好的误解…两位艺术家的表演被搬到Youtube上后，无数网友表示：看得我尴尬症犯了但除了批评声以外，也有大学教授、艺术家认为，这两位艺术家所进行的表演，打破了艺术的固有定义：艺术的受众必须是人类。所以他们所作出的探索，是有意义的。目前，两位艺术家在欧洲各地接活，已经为上百条宠物进行了表演。这些表演通常是收费的。但他们说他们会让宠物的主人自行决定给与多少报酬。他们还把表演的视频发到了instagram。看的出来，他们是非常喜爱给宠物表演这项工作了。他们甚至还应邀在博物馆，为狗狗进行艺术表演。报姐家也有常驻猫主子—十万加今晚回家，是不是也可以试着与他进行艺术层面的交流呢