2018年1月13日，美国西点军校的学员教堂那一天，一对相爱的军人恋人在这里交换了誓言Hall上尉和Franchino上尉紧握着彼此的手，望向对方的眼神坚定而盛满爱意他们，是西点军校历史上第一对缔结同性婚姻的现役军官没错，就是那个有着两百多年历史，培养出了众多军事家和精英，大名鼎鼎的美国军事学院“西点军校”Hall和Franchino，这对刚步入婚姻殿堂的军官夫夫，现在都是“阿帕奇”武装直升机的飞行员（“阿帕奇”武装直升机是美国陆军主力武装直升机，好莱坞硬汉电影中经常出现的战斗机器）（右边是Hall，左边是Franchino）Hall和Franchino相遇在2009年的夏天，那是一个阳光正好的周五午后Franchino当时刚进入西点军校，还是一个一年级菜鸟当时军校有一个一年一度的传统活动，新加入的一年级生拥有一个可以“修理”学校里那些即将毕业傲慢霸道的四年级学长的机会规则很简单，就是新生们可以想尽一切办法，来阻挠学长回家。学长们参加完毕业典礼一个个都想早点回家休息过周末，但新生们要使出浑身解数来拖延住他们Franchino要参与“修理”的那位学长，就是Hall那天仪式结束后，Hall想要回宿舍收拾行李回家然而新生们有大好机会可以收拾学长，怎么会轻易放过他Hall被一群新生们重重包围住，在他距离宿舍最后90米的那段路程，他用了整整一个小时，才终于能突破那群一年级生的包围和阻挠然而他不知道的是，在他宿舍里，还有4个一年生埋伏在那，就等着他进门的时候冒出来吓他，然后继续拖延他。Hall又在房间里收拾了3个不知天高地厚的小崽子，然而就在他以为终于摆脱了所有人，卸下防备正准备开开心心回家的时候....突然从他床底下冒出来一个人，一直躲在床底的Franchino成功伏击了他！这个在西点军校接受了4年精英训练的学长当场被吓到了“当我从床底下出来的时候，他吓了一大跳，吓得直接跳到了他的桌子上”，回忆起当年初遇的场景，Franchino一边大笑一边说Hall就这么被Franchino“偷袭”了，这个躲他床底下的男孩子也成功引起了他的注意“我当时在想，这家伙胆子挺大啊，竟然.....还有点可爱”那之后，Hall毕了业，Franchino在军校里学习。他们各自忙碌着，但一直都默默关注着对方第二年，在一个导师项目（资历深的学长给有相同职业发展道路的新生提供指导）中，他们选择了彼此Hall成为了Franchino的导师，也就是在这个过程中，他们相互吸引，擦出了爱的火花然而这份对彼此的悸动和感情却不能够见光。当时美国军方实施的还是“don'task,don'ttell不问，不说”的政策即只要军队中的同性恋者不主动表示他们的性倾向，长官就不会试图揭露、驱逐他们。但如果选择出柜，他们就会被驱逐出军队在这样的政策下，Hall和Franchino不敢表达自己真实的情感，他们只能选择隐藏恋情“我们不能说，也不能做任何事。两个彼此相爱的人，却不能跟随自己的内心，不能表现爱意不能拥抱彼此，真的是一件很难受很挫败的事”“我们服从的是一个让我们所有人，所有士兵、飞行员、海军陆战队员，对自己撒谎的政策”两人共同的好朋友Waits上尉也见证了他们一路走来的不易“你能感觉到他们之间的化学反应，他们之中那种无声的交流，和爱”“他们的感觉、个性都在被压抑着，但也只能这样”一直到2011年，这个政策被废除，Hall和Franchino终于能够公开他们的恋情Franchino在脸书上发布了他和Hall在一起的照片，他们想要从此以后都能光明正大地牵着对方的手，拥抱对方，表达自己对对方的深爱然而他们这段爱情仍遇到了很多艰难....“我们相爱的路上，很坎坷，很崎岖”Hall和Franchino第一次出去约会时，他们被骂“死基佬”。他们走在街上，也遭受了异样的眼光和非议然而更让他们难过的是，当时正在飞行学校的Hall，突然被“部署”到了韩国Hall连同他的“阿帕奇”武装直升机就这么离开去了海外，这让Franchino非常焦虑“我非常担心他，真的非常焦虑不安。那个时候压力真的太大了。我们两个也都很担忧这种远距离关系，所以我们两个当时想可能暂时分开是对彼此最好的选择”然而两个人的心里，其实根本就放不下彼此，他们最后还是回到了彼此身边经历过种种艰难，他们都更加珍惜，也更加坚定尽管那之后他们还是被部署到了不同的地方，不得不异地，但他们的感情已经比之前更加坚固无论相隔多远，他们的心都一直在对方身边“这是我们的一部分，也是我们职责的一部分，我们选择去接受它”幸好最终，他们的爱战胜了所有艰难险阻他们已经无比确定，对方就是自己要共度余生的那个人1月13日，在150多位亲人、战友的见证下，他们穿着制服，牵着对方的手步入了礼堂就在他们相遇的军校，他们成为了彼此一生的伴侣，也成为了西点军校历史上第一对缔结同性婚姻的现役军官Hall和Franchino拥抱着他们各自的妈妈，对他们的爱情，他们的家人也给了最大的支持和理解那天，他们举行了一场温暖美好的婚礼走过那么多不易，他们终于能够得到祝福，坚定勇敢地站在一起，站在阳光下这个画面，真的太美好了Hall和Franchino的故事，真的很像是小说电影才会出现的情节相爱不易，希望真心相爱的人都能有一个美好的结局