话说…你们在一边追剧，一边大口嚼着垃圾食品停不下来的时候，有没有试着问过自己两个问题？我已经这么胖了，为什么就是停不下来？我脸上已经这么多痘了，为什么就是停不下来？说了你可能不信，其实在吃零食的时候，我们的思维都被操控了…最近，英国一个零食行业巨头的市场部主管，匿名向媒体揭秘了这个事实。这哥们儿在零食行业工作了二十年，一步一步走到某巨头公司高管，对大部分垃圾食品公司的套路，都了如指掌。（图源：CommonGround）哥们号称，包括我们自己在内，没有人比他更清楚，咱一天到晚往嘴里塞的都是些什么鬼；也没有人比他更清楚，咱为什么要一天到晚往嘴里塞这些鬼东西。你真的以为你每天吃的东西都是你自己的选择吗？如果你的回答是yes的话，那你就天真了…下面，我们就看看，大家都是怎么一步一步掉落到这个“心灵陷阱”里的。零食巨头公司有营销专家，这个大家都知道。但是这些营销砖家，还身兼心理学家的工作，他们的主要工作，就是研究如何从各个方面，激发我们的食欲和购买欲。这个哥们，就是做这个的…我们撒欢吃零食的时候，操控我们思维的人，八成时候，就是他。（图源：dailymail）snack（零食）这个词，英文发音干脆，有节奏感，听起来口感就非常好。发明这个单词的人，就是个和这哥们一样的零食营销砖家，因为大部分垃圾食品都是膨化食品，所以整个单词听起来给人一种嘎嘣脆的感觉，可以说是非常有心机了。（图源：spartanfitness）但是不管这个单词如何嘎嘣脆，从小家长们“垃圾食品不能多吃”的谆谆教导，就一直在我们脑海里挥之不去。所以，他们的第一个任务来了，不管家长说什么，首先要为垃圾食品洗白。（图源：TheVoyager）刚开始，很多公司都只是在广告语上做文章，想以洗脑的方式，改变大家对零食根深蒂固的偏见。但是无论是某巧克力的广告语，”给人带来的精神感受已经逾越了作为一种食品的价值”，试图把吃巧克力这一行为，升华到精神享受的层面。或者是某薯片广告词，“倡导快乐的生活态度，让你微笑”，想把吃薯片变成生活态度。这些，统统没有成功。（图源：thesun）砖家紧急研究之后发现，图画和音乐对人脑意识的影响力，要远远大于文字。所以，各大公司们另辟蹊径，选择通过色彩和音乐为自己的零食洗白。比如在广告中用绿色作背景色，同时加上欢快的背景音乐。绿色代表健康和环保，欢快的音乐影响人们比较容易做出肯定的判断。所以，在早期，很多巧克力公司都有这个路子的广告。（图源：YouTube）（图源：YouTube）他们不仅让大家觉得垃圾食品可以吃，甚至做到了给人一种，吃这些垃圾食品，其实是有好处的？？？可能也是因为这样的广告，给大家心里埋下了一颗种子——巧克力不仅是让人快乐的食物，很有可能还是健康的食物。（图源：NDTVFood）因此才隔三差五就有外媒报道，研究发现，巧克力是健康食品，还能减肥。这大概都是被洗脑太成功的表现。摒除了大家对垃圾食品的偏见，下面该做的就是让大家无怨无悔吃到停不下来了。不知道大家发现没，广告里出现的垃圾食品，无论是巧克力，薯片，还是其他零食，它们都有个共同点，就是分！量！都！很！大！（图源：YouTube）（图源：YouTube）一般情况下，正常成年人每天巧克力的摄入量大约应控制在30g左右，但是这些广告，就是想告诉咱们：没关系的，放开吃吧…（图源：thesun）事情还没完，如果大家仔细回想一下这么多年看到的零食广告，里面是不是会有很多拒绝分享零食的画面？（图源：YouTube）这就是零食大佬们想往我们大脑里植入的第二个意识：这样的分量，你一个人，妥妥能吃完…根据某零食公司市场数据统计表明，这两个信息，大家都欣然接受了。该公司小包装的零食销量，2016年下降了5%，而大包装的零食销量，却上升了7.6%。所以我们每次傻傻地拿着家庭装薯片告诉自己，“大包装，吃起来爽”的时候，有人正坐在豪华的办公室里得意地笑…（图源：thesun）好了，现在大家愿意吃垃圾食品了，也喜欢买大包装的零食了，最后一步该干什么了？当然是让大家心甘情愿把这个事情养成习惯啦！（图源：dailymail）第一袋薯片是谁发明的？跟我们没关系…但是第一个吃薯片的人是在什么场景吃薯片的？跟我们关系就大了…一些刚孵化出来不久的幼鸟或者刚出生的小动物会模仿着它们所见到的第一个移动的物体，这在生物行为学上叫印随。这种学习后果是由直接印象造成的，并且一旦学成，就可以保持较长时间，很难改变。换成人话就是，当有新的零食出现时，我们会下意识学习，我们看到的广告场景…所以，很早之前的薯片广告，就告诉大家，在享受视觉盛宴的同时，最好嘴也别闲着，比如说可以来包薯片…（图源：YouTube）因为，薯片公司比任何人都希望我们能养成，周末宅在家里追剧必吃薯片的“好习惯”。（图源：YouTube）但是为什么工作的好好的，这哥们儿要辞职，还要把这个事实公布出来呢？因为他良心发现了。哥们儿发现，由于自己出色的工作能力，为公司创造了大量的财富，但同时，也给社会造成了很大的困扰。目前，英国三分之二的人都患有肥胖症。而肥胖症的原因，就是吃了过多的垃圾食品。他的父亲，也因为得了肥胖症，引发了糖尿病而去世，哥们发现，原来自己就是间接害死父亲的凶手。出来混，总是要还的。四年前，医生告诉他，他也患上了和他父亲一样的糖尿病。加上现在每天看着自己两个孩子体重越来越不可控，他才意识到了这个事情的严重性。原来这么多年，我一吃零食就停不下来，都是因为被支配了…既然错不在我，那我是不是又可以毫无愧疚的继续吃了…