最近，华表奖的颁奖典礼在北京举行。这次活动的规模规模可以说是空前盛大，几乎国内你能叫得出名字的明星都出现了。尤其是国内的女星们，大家几乎都是盛装出席，许多人都身着华丽礼服亮相，整个红毯对我们这些观众来说，简直就是一场视觉盛宴。杨幂一身黑裙高挑优雅，唐嫣身着红裙性感美艳…周冬雨公主粉搭配帽子俏皮可爱，关晓彤的蓝纱裙更是星光灿灿…在视觉中国的镜头下面，还能有这样的效果，这些女星的颜值已经算是很能打了…不过，当人们看到了穿着羽绒服的斯琴高娃老师，以及带着围巾的李明启老师的时候，大家才突然意识到：卧草，这不是我平时出门的打扮吗！是的，北京这两天简直冷得过分，每天大家连门都不想出，即便是出门，也恨不得把自己包得严严实实，生怕被风吹到一点。这时，我们再重新审视一下明星们的穿着，男生西装革履，里面如果穿暖和点起码还能抗住，女明星们直接就把整个胳膊都露在外面，只能抱拳说一句：佩服！不得不感叹，明星真是抗冻啊，要是让我选的话，肯定就像斯琴高娃老师一样走“养生红毯”了吧…不过，真的是明星们身上自带光环，连寒风都无法靠近他们吗？啊呸，连彩虹屁都不敢这么吹好吗，零下的冷风吹着，谁冷谁知道…比如三石弟弟，虽然脸上没表达出什么，但是手已经被冻红了…而同样来到现场的王俊凯，在华表奖的后台冷得直抖腿，也是让人心疼…但即便是再高超的演技，偶尔也有扛不住的时候。国内有很多活动都是在冬天举办，冷起来是真的冷，虽然一直在努力克制，但生理上还是比较诚实的…四字弟弟被冷的直哈气，但就算这样，帅气的人就算是被冻得哆嗦，依然是帅的！虽然不知道主持人问的是什么问题，但我们知道林更新脑子里想的，肯定是自己好冷…（其实主持人小姐姐更惨，主持的时候手一直在抖…）尽管已经很努力的保持微笑，可当一阵冷风袭来的时候，刘亦菲还是本能地哆嗦了一下…有些人在苦苦支撑，有些人可能干脆就直接放弃了抵抗，虽然走红毯盛装出席，但并不耽误真实地表达自我…像嗯哼这样的小孩子，根本没必要在乎什么形象，冷就是冷，从脸上就可以看出来…像雷佳音这样的老孩子，根本没必要在乎什么形象，冷就是冷，从脸上就可以看出来…不过，谁都比不上林宥嘉耿直，别人都是走红毯，他直接靠跑，你们爱怎么拍怎么拍，拍完赶紧让我走…其实，走红毯的传统十分悠久，最早走红毯的记录是公元前458年，那时人们就把走红毯作为荣誉的象征，文献中说只有拥有“上帝之足”的人才可以踏上红毯…后来在1922年，著名“戏院之王”希德·格劳曼在埃及剧院开放后，铺设了好莱坞的第一条红毯，那时奥斯卡奖都还没有。到后来，红毯已经成为了各个盛大活动、颁奖典礼的必备环节，对于人们来说，这已经仅仅是一个流程，而是代表了梦想和荣誉。这也是为什么明星们如此重视走红毯的过程，希望在红毯上留下最美好、最深刻的印象，甚至有人就算是蹭都要去走一遭…因此，无论是男明星还是女明星，不管自己当天的状态如何，不管当时的环境是怎样，一定会把自己打扮得光鲜亮丽，国内外都是如此。不仅是国内的明星，就算是外国的明星，同样如此。大家可以回想一下各大颁奖活动，明星们的穿着也都十分华丽，并没有多厚重或者很御寒。虽然大部分比较有名的颁奖仪式一般不会像北京的气候这么冷，但也有气温比较低的时候，比如去年12月英国电影学院奖在伦敦举行，那时的气温就比较低（但其实伦敦最低气温也就0度左右…）入场的时候《侏罗纪世界》的女主BryceDallasHoward就一路小步快走，不想从外面滞留太久…《逍遥法外》的女主ViolaDavis本来是一身蓝裙，但还是受不了寒冷的天气，披了一件外套，不过看起来也并不违和~《星球大战》系列的新女主DaisyRidley，自己本来就是伦敦人，所以也是有备而来，礼服外面特意搭配了一件外套，也是十分动人~不过如果换做是北京这个天气，这一件外套可能也起不到什么作用，谁说外国人比我们抗冻，我们国内的明星身体素质也是非常好的…但就像之前提到的，大冬天明星走红毯还不算最惨的，现场的主持和各种礼仪小姐姐其实要更难过，明星们顶多是走个过场，但是他们可能要在寒风中站全程，这么熬很容易生病的…虽然知道红毯对于人们心中的重要性，但还是希望每个人在照顾自己形象的同时，也爱惜自己的身体，而且有时候风度和温度也并不是矛盾的…就像日日之前在metgala上的那身“煎饼”裙，一看就非常暖和啊，而且同样凭借这身穿着成为了全场最亮眼的存在！再比如同样出席另一场活动的邓紫棋，一身毛毛大衣同样非常引人注目，也是非常时尚、有气场，最重要的是自己不用受冻~所以，真的希望有一天，我们能看到红毯上不再需要反季节的穿着，明星和工作人员也不用强忍着艰苦的环境保持形象。毕竟美和温度并没有什么关系，它不只有一种定义。