期中考试刚结束，过不了多久就是期末考试，海外党的朋友，final考试正好也就在这个月，大家准备好了吗？嘻嘻…读书学习做作业这件事，从幼儿园小学到大学研究生，甚至到博士，跟着一个人快20年的时间。寒暑假写字帖，临近开学赶作业被爸妈痛骂的蓝瘦香菇，不少朋友应该都有所体会；更别提高中时每天都要做的各种试卷，和准备高考用的圣经五三试题。上了大学，各种专业课、四六八级，反正，跟作业的猿粪，要持续很久很久…但！你以为不念书以后就很轻松容易了吗？来看看前几天一条戳中大家的新闻，读完后，不少网友都表示：是我们太年轻，不知道远方的路有多艰难！原来，被作业支配十几年的恐惧，在生了娃以后，也会一直如影随行，再继续跟着十几年。人生不过百年，和作业羁绊的时间，要至少30年啊！哭唧唧…随着90后们也开始为人父母，好不容易逃离了快十年的家庭作业，又再度卷土重来。有的爸妈为了给孩子辅导作业，使出了十八般武艺，就差没有亲自去学校帮孩子上学。有的爸妈，因为陪着做作业，甚至差点把命都丢掉…有脑出血的心梗的上个月还有位南京的妈妈，才33岁，就因为给儿子辅导作业造成了急性脑梗身体上受苦的爸妈很多，内心受煎熬的也不少。比如这位因为陪孩子读书看破红尘，最后出家潜心学佛的年轻妈妈。不过这条消息调侃的意味可能更重，真假待定，但做作业这件事，真的是许多爸妈内心最不能触碰的痛。什么叫养儿方知父母恩，辅导一下作业就明白了。不少人批评说，中国的父母对孩子都是这样的陪读式的关爱，帮忙做作业，24小时紧贴式的辅导，所以才会把自己搞得这么累，很不健康。但事实上，陪读做作业这件事，是全世界爸妈都要面对的大难题。中国爸妈有的抓狂，外国爸妈一样都不少，甚至更加崩溃。战斗民族的彪悍性格我们都不陌生吧？各种调侃俄罗斯爸妈教育孩子的梗，把大家逗得前仰后合。一言不合喂伏特加（未成年不得饮酒）推着“坦克小车”遛婴儿各种硬核大合照，俄罗斯爸妈的育儿style，只能用彪悍来形容。但把孩子带大不难，把孩子教育好的艰巨任务，战斗民族们也没辙，只能硬扛。图：未成年人不得抽烟据俄罗斯卫星通讯社报道，上周在网站展开的调查结果表示，56%的家长都替孩子们写过作业，而且还都是语数外这三科最重要，也最难的科目。写作业的爸妈不少，陪着孩子写作业的爸妈更多，高达70%。有30%的爸妈，每天要花一个多小时陪娃做作业。再强悍的民族，也只能跪在作业这位大神的面前。这边，俄罗斯的爸妈耐着性子陪娃做作业，那一边，和中国家长同样注重教育的印度爸妈们，更是把娃看得紧紧的。今年三月的一个调查里，29个国家与地区的27830名家长参与的数据表明，俄罗斯的家长每周花8个小时辅导孩子的功课，印度的家长要花12个小时跟着孩子写作业，平均下来一天快两小时。《摔跤吧！爸爸》里的爹跟着陪练摔跤，现实生活里的印度爸妈们，也上演着《作业吧！爸爸》的陪读写作业故事。如果说，俄罗斯式、亚洲式的陪读教育是普遍的现象，那么在英美这样强调思维开发型教育的地区，是不是就不存在陪读做作业了呢？大家还是年轻了！尽管根据调查，英国的家长每周只花3.6个小时跟着孩子写作业，但在课余时间，却要花更多的时间带孩子出去活动，比如逛博物馆、一起做模型等等。不陪读剩下的时间，只是用另外一种形式，重新占据了爸妈们的生活。但做作业这个问题，家长怎么都逃不过的。一位美国的妈妈StephanieSprenger就在自己的博客里写道：“我是一个以全优成绩毕业的本科生，但没想到，我连6岁女儿的数学题最开始都看不懂。”外网上，不少爸妈也分享自己辅导孩子作业时的崩溃。有帮忙画作业图最后瘫倒在客厅的也有陪着女儿做语文作业结果各种抓狂暴走的比起亚洲爸妈跟着做练习题，这些爸妈们除了做题，还得跟着孩子一起开发思维，给出各种奇思妙想的答案。看到这，只有一句话送给全世界的爸妈了：亲生的，忍吧！