2018年入冬的第一场雪，北方好多地方都还没开始下，广东倒抢先了。图：@新京报微博北方的小伙伴表示不服气，南方都下雪了，我们北方人不要面子的吗？就连新闻报道也是万分激动的，你看，雪刚刚漫过草头，就是白茫茫的一片了：白茫茫的一片？北方小伙伴表示围笑：不少南方人第一次看到大雪，都选择了放飞自我，比如山城boy王源，此时此刻他的BGM就是《快让我在雪地上撒点野》：下雪了，一些南方人第一件事情就是张大嘴巴，在雨雪当中倔强的屹立着，一定要亲口品尝到“冬天的味道”：不少人都说，南方人冬天的乐趣是看雪，北方人冬天的乐趣是看南方人看雪：其实，南方人和北方人冬天共同的乐趣，就是看非洲人看雪。最近，非洲留学生第一次见到雪的视频又一次在微博上火了起来：在视频当中，这位非洲小哥估计是第一次见到这种鹅毛大雪，情不自禁的就打开了窗户爬上了窗户台。（危险动作，小孩子千万不要模仿！）并且这小哥在大冬天还穿着大裤衩子和一个半袖。这小哥可能自持：“我们非洲人，热都不怕，还怕冷？”也可能这个小哥刚刚来中国不久，还不是太了解中国夏天和冬天的行情：这小哥手上还拿着一个不知道是本子还是一个什么东西，也许，在他们的家乡流传着这样的传说，当你看到雪的时候，一定要拿个什么东西接着，然后口中念念有词，梦想才能实现。不过还是提醒一下这位小哥，看雪诚可贵，还是躲在窗户后面或者是下楼看吧，你这样，是容易带坏小孩子的，万一一不留神踩空了，砸到花花草草的也不好：还有个非洲小哥，看到下雪了干脆把上衣都脱了，用身体力行去感受冬天的“热情”：不得不说，小哥在中国呆久了，一定是跟广场舞大妈偷学了几招，这万能的舞步搭配上《最炫民族风》、《小苹果》等神曲可以说毫无违和感：这个小哥一定很跟广场舞的大爷大妈们学到了更多的人生大道理：人生不如意，不如跳舞；没见过大雪，不如在雪地里跳舞：还有一个小哥，看到下雪，拍了一段视频想给妈妈看到，可能是一时间太激动了，竟然讲起来了中文：“妈妈，下雨了，你看雨是白色的。”他远在非洲的老母亲不知道能不能听懂儿子在说什么，不过看她儿子穿着背心儿，头上头发都被雪给盖白了还在哈哈傻乐。老母亲一定能感受到儿子看到雪时候的喜悦：其实，不止是中国的留学生，全世界各地的黑人看到雪的反应基本上都是一个样：比如这个，来自非洲PapaNewGuinea部落的非洲老爸，刚刚到英国，竟然看到了下雪，他的眼神里充满了好奇。如果说非洲老爸对下雪的反应是内敛的话，那么下面这个非洲大叔的反应可以说是道出了许多非洲人的心声：大叔的反应非常真实：“我没有见过这玩意儿啊！”同样简单快落的，还有在美国训练的卢旺达国家自行车队，他们自行车队经过山顶的时候，发现路边有积雪。有些没见过雪的运动员立马停了下来，即使路边的一点，也够他们玩一会儿的了：最后要跟南方人和在南方留学的非洲留学生说，冬天一定要来北方看雪哦，毕竟只有北方的雪，才能被玩出花儿哦：顺带提一句，千万不要相信一个北方人跟你讲的，冬天结了冰的铁栏杆，用舌头舔一下会很甜的鬼话。