科学家认为，人类没有婴儿时期的记忆，在母亲肚子里的时候更是一片空白。因为在人类生命初期，许多记忆存储需要的大脑结构还没成熟。这意味着生理上，人类不可能将婴儿时期发生的事保存到成年。而我们所认为的模糊的“记忆”，其实是假的！是我们靠家人的经历或陈述拼凑成的虚假记忆...改变体温可以帮助提高记忆力心理学家认为人类的记忆由“环境”决定，曾经有一组实验证明了这个观点：科学家先找了一组参与者将手浸入冰水，并让他们背诵一张纸上的单词。最后发现，考试时再次浸入冰水的参与者，比没有在考试浸冰水的人记忆力水平更高。这表示：想要增强记忆力的话，在每次背东西时，就给自己安排同一个特定“环境”。可以是动作，气味，味觉或者温度…比如，在背书时嚼口香糖，喝咖啡，用某一款香水。只要考试时重建这个“环境”，大脑就能更好的将记忆联系起来…你可以试着回想下面事件发生的年份日期：（a）迈克尔·杰克逊去世（b）碧昂丝的专辑《Lemonade》发布（c）著名的奥斯卡乌龙《lalaland》被错误颁奖（d）默克尔宣布在2021年卸任德国总理其实除非你对其中的事非常在意，否则答案会错的离谱。我们会认为久远的事件距离现在的时间，没那么久。但却觉得近期发生的事距离现在，没那么近…这个现象被称为“时间位移”或“时间伸缩”题目答案：（a）2009年6月（b）2016年4月（c）2017年2月（d）2018年10月描述朋友的长相，指出一群人中自己认识的人，应该不是什么难题。但是除此之外呢？你可能会发现自己根本记不清朋友瞳孔的颜色、发型或者眉毛。这是因为人类的记忆倾向于“整体”，而不是“细节”。但这不是坏事。因为很多事物像脸部一样，细节几乎每天都在改变，但整体基本保持一致。这意味着你仍然可以认出昏暗灯光下、换了新发型的朋友。更好笑的是，我们连自己长什么样都不记清...由于记忆会美化自己，所以记忆中的我们，比现实中更好看！（让我活在自己的记忆里吧）许多研究表明，大多数人认为他们的记忆力比平均水平高。当然了，这不可能。记忆会愚弄你，它们会更快丢弃你记错的事，优先安排召唤记忆成功的例子。对于学生来说体现在：你自认为学会的东西，永远没有真正学会的多。我们也对“前瞻记忆”过度自信，坚定的认为自己会记住待会要做的事这就可能要破财了…比如那些在我们手机里永远忘记取消的付费订阅和付费服务。都是对前瞻记忆过度自信，白白多花了好几个月的钱….智能手机无处不在的今天，简直拯救了健忘星人。我们在社交网站上的帖子帮我们保存了大量的回忆，提醒我们过往发生的故事。但社交媒体也会扭曲我们的记忆，这就是“检索诱发遗忘”现象。比如你回顾脸书上的照片时，就会忽略那些照片之外的事。考虑到我们的社交网站大部分经过精心“经营”，照片和状态都经过修饰和删减，在回忆时就更不真实了。因为如果通过社交媒体决定，哪些经历是生活中最有意义的，那些未被上传的记忆就可能被清除。同时也使一些没那么重要的记忆看起来比更有意义、更难忘。