女王竟然也有替身？？？相信第一次知道的小伙伴们肯定都是一脸惊讶，还有点点好奇和疑问。印象中，说到替身，大多想到的都是演员的替身——文替、武替、裸替、光替、手替......各种替......女王既不演戏，也不拍广告，出席的活动也都是代表国家和官方的，怎么还需要替身呢？难道是偶尔帮女王“偷个懒”？毕竟在位几十年，要参加的活动太多了，就算是女王也不能像“陀螺”一样时刻都在转吧，想想都累~而且抛开王室身份，女王也只是一个精致优雅的老太太而已，也需要休息。真是越想越好奇......这个替身到底是干啥的呢？又是怎么成为女王替身的呢？女王的替身跟女王一样，也是一个精致可爱的老太太。她的名字叫做EllaSlack，家住马恩岛，一座位于英格兰与爱尔兰间的海上岛屿。（大概位置在地图上是这样的↓↓↓）确认过又是一座风景怡人的小岛没错了↓↓↓在成为女王替身之前，Ella一直在BBC工作，凭借着出色工作能力，一路从秘书晋升为体育和活动部门的主管。在工作上，Ella一直尽心尽职，扮演着好员工、好领导的角色~直到1988年的一天，她扮演了一个不同寻常的角色，事业和生活的中心也因为这个角色发生了重大改变~没错，她扮演的就是女王的替身。1988年，在安排阵亡将士纪念日活动时，Ella曾和这次活动的工作人员共进午餐。在吃饭的时候，谈起这次的活动，工作人员曾向她透露女王抱怨过活动场地的阳光太刺眼，希望他们能有所调整，解决这个问题~毕竟阳光刺眼的时候，是人都会眯眯眼减弱阳光对眼睛的刺激，但是女王又不可能在这么重要的场合眯起眼睛......毫无疑问，在这样的场合眯起眼睛，不仅会影响拍摄，还会显得对阵亡将士不尊重。因此，工作人员对这个问题甚是苦恼，怎么才能确定阳光不会照到女王的眼睛里呢？最好的办法就是一遍遍彩排，但是他们又不敢让女王来做这个事......最后，他们决定找其他人走一走流程，根据彩排结果调整。当时现场工作人员都是身高6英尺的男士，相当于个个都1米8（这平均身高也是让人有点羡慕了）……这些工作人员无论身高还是步伐都跟女王相差太多了。找他们彩排不但丝毫没有意义，万一阳光仍然照到女王的眼睛里，他们这些人可就都算失职了！于是，在吃饭时，负责人便询问Ella是否愿意帮这个忙~因为从大体上来看，Ella跟女王的身高差不太多，只比女王低了一点点，没太大影响。而且Ella走路的步伐和速度都跟女王差不多，是当时彩排最合适的人选了~如果Ella愿意帮忙，那这个问题就能顺利解决。当Ella得知是替女王彩排，为女王服务时，便欣然答应了下来。就是这样，Ella第一次扮演了女王。不过第一次替女王彩排时，Ella也是紧张的一脸懵逼。就算只是走走路、做做动作，手脚也僵硬的不知如何安放。毕竟当时所有在场的工作人员都对她行注目礼，360度方位的摄像机也都对准了她，想想就知道是又紧张又刺激的一次体验了~由于Ella帮忙走位，阳光刺眼的问题也顺利解决。估计Ella当时也以为这只是人生中一个意外的小插曲，也不会再有帮女王彩排的机会了。然而，没想到的是，在女王出席圣诞致辞的活动前，她又一次被邀请走位、彩排。也是从这时起，Ella正式开始了扮演女王替身的生涯，并且在之后的30多年中也一直扮演着女王替身的角色，直到现在。最早的时候，只有女王身边的几个高级助手知道Ella的存在。虽然女王有替身这个事一直鲜为人知，但是Ella的重要性确是不可替代的。Ella跟女王长得并不相似，所以并不是“脸替”。我们在各个新闻中见到的也都是真正的女王，并不存在代替女王出席活动的情况~Ella的工作只是在女王参加每一个大型活动之前，帮忙彩排、走位，测试光效、摄像机角度等。其实可以直接理解为“站替”、“坐替”、“走位替”、“致辞替”、“握手替”......emmm……总而言之就是“女王替”～作为女王的替身，Ella会帮女王彩排活动的每一个环节，帮助工作人员及时调整出现的一切问题。甚至因为举止、步伐太像，还可以帮女王更准确的预估活动的时长，安排行程。对于女王和那些策划、安排活动的工作人员来说，Ella给予的帮助都是无价的~自从1988年以来，Ella已经帮女王彩排过50多次，时间更是长达30余年。在这期间，她辞去了之前的工作，专心研究女王的一举一动，女王的仪态举止、着装打扮。为了能够更像女王，Ella私底下做了很多练习，付出了很多努力。她时常会在自家小阳台上模仿女王挥手▼也尽可能的把家里衣橱、装饰换成女王喜欢的风格▼跟女王留一样的发型▼在温度不高的3月份，穿着大衣走在河边练习▼（在寒冷的天气，女王也可能会穿着小皮鞋、大衣出席活动）像女王一样佩戴小帽子，拎起小手袋▼虽然Ella帮女王彩排了50多次，也付出了跟多时间精力去模仿女王，但她却拒绝接受任何报酬。她发自内心的享受这份工作，为能够成为女王的替身而感到快乐和荣幸。在作为女王替身工作时，Ella还与查尔斯王子握过手，见过安妮公主、爱德华王子等皇室成员，她还坐过皇家马车，走上过温莎城堡的讲台~对于Ella来说，这些经历才是最珍贵、无价的。同时也让Ella对女王更加敬佩，对女王在过去的60多年里日复一日所做的事情更加充满敬意。因为，就算是在全世界的注视下，女王也从未在公众场合犯过错误，时刻保持仪态呀~自从Ella正式成为女王替身后，几乎在各个重要的场合都能看到她的身影~登基周年纪念日、接见国家官员、结婚周年纪念日......各个重大场合Ella都参与过。想象、模仿女王在王座前手捧稿词致辞▼坐皇家马车接受大家的挥手示意▼模仿女王献花圈▼在孩子的歌声中微笑走过▼虽然Ella已经为女王服务超过30年，但是她从未觉得自己高人一等。甚至这个可爱的老太太还曾调侃自己与女王生活的不同~“我住在一个不知名的小岛上，而女王住在国际大都市伦敦”“我的座驾是一辆自动挡的小汽车，而女王的则是各种各样的豪华座驾”“我的家是一个二层小楼，但是女王的家却是白金汉宫！”虽然差别真的很大，但是Ella这样调侃自己真的有点可爱了。这30多年以来，Ella都默默的站在女王的身后，尽心尽力的为女王提供一切服务。在女王优雅、得体的背后，有这样一个可靠的Ella不惧风雨的帮她彩排，解决活动中所有可能出现的问题。一个从行动上默默支持，一个从心底里肯定认可，两个老太太都以自己的方式支持着对方，这样的感觉真的太好了~