去年6月，报姐说过一个西班牙猫鼠游戏的故事，15岁的小哥Francisco，凭借过人的厚脸皮和自己的聪明才智，成功伪造上流社会身份，忽悠了无数从只有一张偶然得到的政要合影开始，他一路骗到西班牙国王和他亲切握手拍照，著名经济学家收他为徒，还动辄经手百万大项目。虽然最后，这个哥们还是栽了，但是15岁少年骗倒整个西班牙，还是让不少人感慨江山代有人才出啊！！这不，今年又有个15岁的英国男孩子，靠着三寸不烂之舌，横扫美国情报机构，把一群专门研究怎么骗人搞情报的高官给骗得团团转。去年10月，这位小哥就被抓了，最近即将开庭。法官的判决如何，将决定他将来的命运，于是这个案子又重新回到了人们的视野中。让我们把时间拨回到2015，看看FBI，CIA和国土安全局是怎么被人耍得团团转……虽然在电影里，经常出现反派轻松入侵美国安保系统的桥段。但其实，现实中他们的信息安全工作，还是比较到位的。但百密终有一疏，信息安全最薄弱的环节还是工作人员本身。本次猫鼠游戏的天才主角KaneGamble，是一个生活在英国莱斯特郡，普普通通的高中生。作为一个中二热血的小朋友，从小就对美国各种霸行特别不满，总想搞点大事情。小哥敏锐地察觉到搞定人，永远都比搞定系统要来得简单。一腔热血，加上天马行空的想象力，彻底点燃了小哥，他摩拳擦掌，准备开始自己的欺诈计划。他用来攻击美国情报机构的技巧，其实非常简单：电话诈骗！！！！他真是靠一张嘴，忽悠了各路美国情报人员。对于Kane的成功，美国政府也有一半功勋章。美国各大呼叫中心或者服务台的接线员，工作人员，其实都被允许在特殊情况下泄露机密信息。只要能说服接线员，证明你是某个又牛又重要的人物，你想知道的信息基本都能得到。反正也不知道小哥是怎么忽悠的，他说服了接线员，得到了中央情报局（CIA）的局长，约翰·布伦南的私人电话。拿到CIA局长电话，Kane一点都不怯，大喇喇拨通了电话，“您好，我是某某网络运营商的工作人员，请问可以问您几个问题吗？”。CIA受害人：局长约翰布伦南单纯的美国人民没什么机会接受电信诈骗的洗礼，何况堂堂CIA局长更想不到会有人就这么直接来套路他。于是几乎没费什么力气，Kane就套出了关于布伦南的部分个人信息。挂掉电话，凭借布伦南的个人信息，他开始试图登陆布伦南的某运营商账户。万万没想到，布伦南设置了安全问题，如果Kane不知道布伦南第一只宠物叫什么，他就没法登陆账户。作为一个聪明人，Kane直接放弃猜测答案，而是拿起电话，打给了运营商，又是一通胡吹乱侃，成功让运营商相信他就是布伦南本人。他说：“我要修改安全问题。”运营商照做了……就这样他成功搞定了登陆CIA大boss邮箱的方式，各种敏感信息，私人信息一览无余。如法炮制，他又搞定了布伦南的iCloud账户和他老婆iPad上的账户。整完了CIA，FBI就是捎带手的事了。他先轻车熟路的把自己伪装成联邦调查局的大boss，获得了当时副局长朱利亚诺的账户信息，然后访问了联邦调查局的执法企业门户网站Leap。Leap里包含了大量的犯罪情报和警务人员/政府雇员的背景调查资料，甚至所有背景调查的细节。FBI的脑子可能比CIA好用一点，立刻反应过来，修改了权限和账户密码。但是Kane小哥，除了是个大忽悠，还是个电脑高手，轻轻松松他又把权限给改回去了。FBI受害人：副局长朱利亚诺但是，比起西班牙那个混入上流社会搞事的哥们，Kane是真的不为名不为利，就是为了搞事情。获得了这么多重要人物的私人资料和国家情报访问权限后，Kane没有去敲诈，而是在网上嘲讽这些被忽悠的高官，还用电话和短信骚扰他们，控制他们的iPad和电视下载色情电影等等。Kane得到涉及阿富汗和伊朗军事行动等敏感信息，直接发到了推特和维基泄密上，并且声称他这么做是因为美国政府“杀害无辜的人”。同样被忽悠的还有国土安全部（HomelandSecurity）部长，和奥巴马国家情报局局长，约翰·霍尔德伦的身份。Kane的信念十分坚定，只搞重要职位的人。而且，忽悠全靠一张嘴。但这次的套路与之前略有不同，Kane换了一种方式玩弄他们：他把国家情报局局长霍尔德伦的个人资料发到了网站，还打电话报警，说国家情报局长家里发生了暴力事件，导致当地特警部队都出动部署了。其实在FBI发现官网被他入侵之后，就知道自己的系统有漏洞了。虽然，他们已经尽快联系英国警方，对这位忽悠大师实施抓捕，还是被Kane查阅了2万余名联邦调查局员工的详细信息以及各类敏感文件。这些文件，是多少间谍费尽心机也搞不到的，却被一个毛头小子搞定了。等到Kane被抓获，美国情报机构已经彻底沦为了无数媒体嘲讽的对象。最近英国已经开始审理他的案件，17岁的少年将被以包括电脑滥用等十项罪名起诉。虽然，为他辩护的团队里有医学专家认为，Kane有自闭症，而且在犯案期间他的人格发育程度只有12-13岁的水平。但是可能检方在量刑上并不会接受这些说辞，把全美高官骗得团团转，还说是有自闭症？怎么样，都不太能信啊…只是美国情报部门真该认真反思反思了，一个英国小哥就把他们骗成这样，要是什么电信诈骗惯犯来了，他们是不是要连家底都给骗光了……