作为火车的发源地，英国的铁路交通还是很发达的。火车也是大家跨城市出行的首选交通工具。尤其是在出远门或者去邻近城市的时候，大家一般都会选择坐火车~虽然火车扮演了很重要的角色，但是在英国火车真的不！靠！谱！经常在英国坐火车的朋友肯定都有一丢丢“心得”~毕竟在英国火车坐多了，是人都会变得佛系。面对那些奇葩“事故”，也能表现出平静的绝望。今年10月16日，《BBCNews》的一则新闻还盘点了英国10大繁忙火车站的延误情况，结果......有点出乎意料。这10大繁忙车站中有一半以上的列车都延误......其中，曼彻斯特牛津路火车站位居榜首，延误率高达68%，高峰时段延误率升至77%！！！而约克、盖特威克机场和伯明翰新街的火车站的延误率也都在60%以上......晚点成这样，还让人咋坐火车，随便买张票，都有70%的几率延误！什么时候随便买张彩票也能有这么高的中奖率......按照这个情况来看，能不能准点上车，全靠运气！感觉每次赶火车就跟打仗一样，但是你永远不知道敌人啥时候来......伦敦的几大火车站情况也没好到哪去，也是近一半火车都延误......坐不上火车，意味着所有提前安排好的计划都泡汤了。对于那些每天坐着小火车上学/上班的小伙伴来说，这简直是一场大型灾难......腐国人民也真是不容易，每天生活在水深火热之中。黑暗料理、发际线、冷热水龙头......火车延误......真是样样都逃不过~话说，火车延误好歹还能坐上火车，如果遇到火车取消，那可就连火车都没得坐！千万不要觉得火车取消发生的机率小，在英国一切皆有可能。之前也遇到过几次火车取消，总的来说感觉人生更“圆满”了。不过在英国，火车取消/延误可是有各种各样奇葩理由的，有些真是让人怀疑人生......1.我们为火车晚点感到非常抱歉，晚点的原因是驾驶员"扭伤"了眉毛。确定不是在逗我？？？2.火车晚点是因为海鸥袭击了驾驶员的头......呀哥搜了一下，真的有不少人被海鸥袭击脑袋，满头是血......海鸥好凶......看起来让人有点孩怕......不过驾驶员不是一直呆在车厢里吗？？3.去伦敦的火车延误了，因为轨道被一个巨大的小丑挡住了......emmm.....令人费解......4.很抱歉因为轨道太热造成延误......呀哥仔细想了一下，难道是因为车轨......5.因为工作人员迟到，火车被取消。（“我刚刚在曼彻斯特皮卡迪利火车站听到一则通知：13点31分开往曼彻斯特机场的列车因一名迟到的工作人员而被取消”）6.因为下雪被取消....但是，雪呢？？（“坦白的说，这个国家的火车服务就是个笑话。因为下雪，所有晚上10点30后的火车都被取消了。但是地上根本就没有雪，一点都没有，什么都没有。为什么我们的火车就没办法正常运行呢"）字里行间充分能感受到小姐姐的怒气和无奈了~7.每天都有信号故障？？（“西南铁路公司每天都以同样的信号故障为理由，把我们所有人从Surbiton的火车上赶下来，并取消去Waterloo的所有站，然后他们会为此道歉，好像他们真的在意一样。”）除了网友的经历，英媒也报道过很多次火车取消，画风大概是下面这样↓↓↓都怪树叶“由于铁路两旁的树和落叶太多，很多火车都要取消或延误.....”都怪罢工时不时就能看到媒体报道英国XX又罢工了，其中也不乏铁路工作人员的罢工。话说，据英媒报道，今年是英国铁路系统12年来最混乱的一年。因为各种理由罢工、延误、取消的情况都非常严重。今年年初票价刚涨完时英国铁路就来了一次罢工，据说是因为裁员问题引发的。而除了这次，今年英国也闹了不少次罢工呀，google随便一搜都有大把新闻~虽然罢工一般是为了争取合理的利益，不过对于坐火车的通勤的人来说，应该就是噩梦了吧。可能是因为取消、延误太常见了，NationalRail官网还对取消原因做了分类总结↓↓↓每一条都有详细解释，不得不说，真的有点佩服英国人了。既然取消原因归纳总结得这么好，希望以后火车也能少点延误呀~除了延误和取消，英国火车还有一个大问题——贵到离谱还每年涨价！在英国，就算你提前几天预定火车票，1小时车程的advance最便宜也要20多英镑，普通车厢普通座位......英国火车票的价格本来就不便宜，今年年初，还平均上涨了3.4%。然而就在几天前，各大媒体纷纷报道，火车票又要涨价啦！预计在2019年1月份上涨3.1%~这下看来，英国火车票价格平均每年都要上涨百分之三点多，很稳，非常可以......BBCNewsMetroDailyMail票价上涨，毫无疑问会直接增加很多跨城市上班/上学的朋友的花费、支出。每年又多了几百英镑花在交通上，想想就很肉疼！如果频繁往返于两地之间，肯定是购买年票最划算，不过看到下面年票的价格及上涨情况，有点退缩......虽然罢工一般是为了争取合理的利益，不过对于坐火车的通勤的人来说，应该就是噩梦了吧。看来英国火车因为延误和取消真是闹出了不少幺蛾子啊。不得不感叹，在英国坐火车真难，默默心疼英国小伙伴们。大家在英国坐火车都有什么经历呢？可以在评论里分享一下～