年仅27岁，就已经经历了大大小小16次手术，还患有致命病症……这对任何人来说都是难以承受之重。但有一位女演员，恰恰是一个被命运捉弄过、却成为生活的主宰者的勇士。她就是《摩登家庭》中大姐Haley的扮演者SarahHyland。《摩登家庭》从2009年开播以来就大受欢迎，其中大姐Haley的观众缘简直不要太好。她外表阳光甜美，大眼睛棕色长发，笑容灿烂。虽然学习不太好，但为人处世绝对是一把好手，情商超高。有朋友觉得，这样的姑娘明明就该被宠爱一辈子啊！绝对不能让她受到伤害。虽然在剧中感情遭到过小挫折，但Haley仍然是人见人爱的甜心。然而相比剧情，现实却更加残酷。对饰演Haley的Sarah来说，她从出生那一刻起，人生就注定与病痛为伴。最近Sarah接受了Self杂志的采访，在短短十分钟的视频里，她讲述了自己和疾病斗争的痛苦和煎熬。1990年，Sarah出生在一个演艺世家。她是个可爱的小女孩，但不幸的是，她患有先天肾脏发育不良。这种病十分严重，因为在母体中器官未能发育完全，患者的肾功能非常差，生命随时可能受到威胁。正因如此，她在4岁前就接受了7次手术，才能活下去。小小的她就这样艰难地长大了，好在父母都很爱她，呵护她。等到20岁左右的时候，Sarah自己的肾脏已经无法支持下去，生命危在旦夕。不幸中的万幸，这时她的父亲在医院做了配型测试，结果是匹配的，于是他把一颗肾脏捐给了心爱的女儿。这次手术非常成功，2012年，Sarah通过父亲的帮助，获得了“第二次生命”。虽然此后的她必须依靠吃抗排异药物维持，但至少是健康的。她以为自己可以靠着这颗肾脏好好活下去，但命运实在太残酷，又和她开了次玩笑。在将近五年后，Sarah突然出现了严重的排异反应。她不明白为什么会这样，医生也不知道原因，但事实是，这颗肾脏正在逐渐失去功能，Sarah的生命也受到了严重威胁。医生说，如果不赶快换一颗新的肾脏，恐怕她此后只能靠透析维持生命了。2017年2月14日，Sarah无奈之下接受了透析治疗。每周3次，每次4个小时的治疗是漫长而折磨的。这种治疗给Sarah带来了很多副作用，比如视力严重下降、面部浮肿、暴瘦等等。但Sarah是个工作狂，虽然身体状况非常糟糕，她还是坚持拍摄《摩登家庭》。她说自己每周选择二四六去做透析，这样工作日就只有两天不能工作了。当她在采访里云淡风轻地说出这段故事时，真的很让人心疼。身体上的折磨还是次要的，更可怕的是来自不知情的人的网络暴力。有些观众发现本来就很瘦的她都瘦得不成人形了，随即网络上逐渐出现了恶意的猜测，说她刻意减肥、做坏榜样等等。后来，Sarah被逼得在社交媒体上发声，公开了自己难看的照片，向人们说出自己生病的事情，大家才知道她有多么不容易，当初骂她的那些人也该好好反省一下。疾病不等人。眼看着情况愈发严重，医生通知她必须立刻进行第二次肾移植手术。而这次，又是家人拯救了她：弟弟Ian和她配型成功，他果断决定捐出自己的肾脏救姐姐。图：Sarah和弟弟Ian这本是一件值得高兴的事，但Sarah却怎么也开心不起来，反而陷入了深深的自责。在采访中她潸然泪下：家人为自己付出这么多，自己本该照顾弟弟，但他却救了自己…纠结、挣扎、抑郁的情绪将她包围，每一天身体上和心理上的痛苦都在折磨她。“当你的家人给了你第二次生命，但失败了，就感觉这一切都是自己的错。好像不是，但又是。”她不知道这颗肾脏会不会像当初父亲的那颗一样，出现排异反应，逐渐萎缩坏死。她坦陈，这种感觉简直糟透了。Sarah说自己那段时间无数次想过要自杀。但还好，她的家人朋友陪着她度过了这段最艰难的时光。2017年5月，她体内坏死的肾被摘除，弟弟的新肾脏被移植进去。目前，她的身体暂时是健康的；但衣服下面，腹部却布满疤痕。很难想象，这样一个爱美的女孩子，美好的身体上却全是创伤，而她还要和这些伤口共处多年。在采访视频里，她却大方地展示这些刀口，讲述自己曾经历过的16次手术。摘除第一个肾脏的时候出现切口疝，一年后才发现并治疗；她还有子宫内膜异位症；拍摄《摩登家庭》期间还出了车祸，当时她正处于最脆弱的时候，飞来横祸让情况“糟了500倍”……可以说，我们能想象到的“倒霉事儿”都让她碰上了。可是，一次又一次的打击，她没有被击倒，而是更加坚强地站了起来。Sarah在身体上受到的折磨已经够多了，但她至少有家人朋友的陪伴。当年最不可思议，也是雪上加霜的是，Sarah遇人不淑，前男友马特（Mattprokop）竟然家暴她！两人在2010年交往以后，男方就对她进行各种语言和肢体上的暴力。直到2014年，法院发布保护禁令，不准他再做出任何威胁Sarah的事。虽然上一段感情不顺，但还好，在另一段两年的恋爱后，Sarah遇到了她现在的男友，WellsAdams，一名音乐制作人。两人从2017年11月开始交往，非常甜蜜。翻开男方的ins，要么就是小情侣的合影，简直是炫女票狂魔了。要么就是他养的狗狗，超级有爱：鬼门关上走了几遭，甜心美人面对生活的勇气却没有减少。在经历重重挣扎后，她说爱和健康是世界上最重要的事情。她不知道自己还能活多久，也不知道这颗肾脏是否能够正常工作，但她在采访最后说：“这些没完没了，但不会让我退缩。我不会妥协的。”作为《摩登家庭》的粉丝，真心希望她能健康快乐地生活下去，演更多喜欢的角色。不管怎样，她永远都是我们心中最好的大姐Haley啊！