“山中无老虎，猴子称大王。”在许多国家的社交媒体上，猴子都是小有名气的网红，一路从成都峨眉山红到日本的长野温泉度假村。又佛又禅又调皮，一直都很讨人类的欢心。但在印度，城市里成群的猴子却给当地的居民带来了前所未有的困扰。因为太调皮捣蛋，人们给它们起了颇有威慑力的外号：“StreetMonkeyGangsta街头痞猴帮”。在印度首都新德里，光议会大楼附近就住了快5000只普通猕猴RhesusMacaquemonkeys。而且有一个小团体的猴子特别会找地方，专门挑选了新德里的标志性建筑-议会大楼，连凶凶的大胡子保安都不放在眼里。偷鸡摸狗、到处觅食也就算了，住在议会大楼附近这帮猴子不仅不怕人，反而还各种撒泼挑衅，每到一处都成群结队，霸道的行为令人发指！可是，就算这么讨厌，不少善良的民众还是会时不时给这群猴哥们送上食物，只为找准机会撸一把猴子。结果，善意反而导致了更多的问题。有的民众不了解猴子们的习性，会惊扰到带娃的母猴，不仅被猴子们暴揍，还被抢夺了物品，结局只能是人财两失。因为猴子的数量实在太多，印度议会不得不向公众发布通知，请求他们不要再带食物喂猴子，更不要和它们发生眼神接触。真·确认过眼神，惹到不该惹的道上兄弟啊！印度首都的痞猴帮问题都如此严重，其他地区的猴子危机情况也不乐观。在印度全国，经常有“猴子犯事儿”的新闻出现。首先，景区里的痞猴们，也是些“作奸犯科”的老油条了，特别喜欢和游客们“互动”。抢眼镜、抢手机、抢书包，一看到观光的游客们，这些猴子就在暗中观察后，悄咪咪跑到了游客身边。据记者的观察，这些猴子们从来不抢食物，反而抢的都是人们身上的贵重物品。抢完后干嘛？它们会立马在人们身边打转，盘算着什么。许久后记者才发现：“啊，原来这帮猴子是想和我做交易！”于是，他提着鸡蛋和南瓜点心，蹲在抢他手机的猴子面前，怂怂地和对方做了“交易”，这才把手机要了回来。景区的痞猴们属于旅游特色，挺逗乐。但要是这些猴子跑到人类居住区上横行霸道，甚至影响人类的正常生活，就让人很头疼了。在印度的一些街道上，散居的痞猴帮成员们，会坐在街旁静静观察，趁人们一个不注意，就把人家的眼镜抢走。接着，他们快速跑回屋顶上坐着，等着人类把“赎金（食物）”乖乖扔上来。事情成了常态后，居民们不胜其扰，有时候看到捣乱的痞猴们，也会骂两句。但有的民众一骂完，就被厉害一点的痞猴们KO在地。被猴子欺负成这样，民众们真是心里苦。当然，讨厌猴子的民众很多，喜欢逗猴子的人也不少。这不，前两年就有司机居然让一只猴子掌握方向盘，一猴一人，玩儿地不亦乐乎。被曝光后，这位司机被取消了驾照，猴子“甩了锅”，逃之夭夭。不过，抢游客东西，调皮捣蛋，好歹还算是轻微的困扰，最令印度官员和民众担心的，还是这些猴子数量过多后，惹出了更严重的问题。2001年的时候，印度的一些官员就开始关注猴子数量过多的问题。没有绝育的猴子在印度全境泛滥，有的地区的农民，甚至因为猴子数量过多而无法展开农业生产。在印度种植水果的地区HimachaiPradesh，过去十年以来，猴子的数量增长了5倍，造成了至少3亿美元的农作物损失。多年间，与猴子伤害人类，甚至导致死亡的案件更是屡有发生。据印度政府估计，每一天，印度全境有至少1000位民众被猴子咬伤，潜在的疾病问题，对民众的健康造成了极大的危害。除了破坏农业、传播疾病，光是今年，印度的媒体就报道了好几起因为猴子致死的民众死亡案件。4月，印度东北部的Banki市，一只猴子当着大人的面，翻窗抢走了一个只有16天大的婴儿。当孩子母亲惊恐尖叫的时候，这只猴子已经带着婴儿逃走。最终，尸体在屋后的水井里被发现。孩子的父母说，事发时他和妻子刚刚起床，刚走到客厅，还没回过神，孩子就被猴子抢走了。10月，另一起命案也引起了民众的不安。一位名叫DharampalSingh的72岁老人，在回家的路上突然遭到一群痞猴的袭击。这些猴子不停地从街道两旁的树上向老人扔砖头，砸中了他的头部和胸。老人的弟弟说：“这群猴子扔了20多块砖，活生生砸死了我的哥哥。”十几年来，印度政府一直找不到解决猴子危机的方法。一方面，一些城市和猴子们原来的栖息地紧密相隔，城市化的进程加快后，猴子们也只能在城市里讨生活。另一方面，一些民众觉得猴子并没有恶意，还会主动喂食。新德里的议会之前想了个方法，雇用了40位训练猴子的“追猴者”，希望他们能够用“喊话”的老方法，把聚集在首都的猴子们赶回森林中去。但这些方法都是临时性的，如何从猴子们的绝育和管理问题上下手，才能解决最根本的猴子危机。印度迈索尔大学的猿类学家MewaSingh说，给猴子做绝育手术是最好的方法，但把这么多猴子捉回来做手术，仍然是一笔巨大的花费。估计印度人民也只能唱：“猴哥啊猴哥，你真了不得”了吧…