要说这个世界上最有压力的职业，模特可能要算其中一个。大部分人外表光鲜，却同时要承担高强度工作和不确定的收入，因为担心长胖，还不能随便吃。不过到了今天，多元审美让更多女孩子有了实现模特梦的机会。大码模特名人也不算新鲜，胖一点又怕什么？一样可以美美地摆pose。可是，事实果真如此吗？英国第五频道的一部纪录片【CurvyGirlsStrippedBare】，揭露了模特行业中大码模特的真实故事。因此，过去的模特星探会去Topshop这样的地方蹲守，全是年轻貌美的辣妹；而现在他们则更多地跑去麦当劳……原因可想而知：爱吃麦当劳的，更大概率是精致猪猪女孩。但如果你以为做大码模特，只是够胖就行了？不，条条框框仍然很多。作为一名大码模特，经纪公司也会对你的身材做出要求。并不是减肥，而是要保持在英码12号（L或者XL）以上才可以。光是够大只还不行，经纪公司希望她们的身材该凸凸该凹凹。按照经纪人的话来说就是“胖可以，但要胖对地儿”。比如模特劳伦，7年前她刚入行时，身材算是健康匀称，身穿12码的衣服。虽然在普通人中她连胖都算不上，但她胯宽，腹部不够平坦，大腿上也得减点肉，在这个行业里，她就是胖，就被排斥在外。但劳伦觉得自己很走运，因为她发现模特行业在近些年发生了很多变化。成功加入MilkManagement经纪公司后，她成了一名专业大码模特。再也没有人嫌她太胖，这种感觉让她十分开心。但让劳伦万万没想到的是，她竟然会被嫌瘦！说白了就是她“还不够有曲线”，经纪公司要求她增重，甚至在几次拍摄中，客户让她在衣服下面塞垫子！“往衣服里塞海绵垫，有时候要塞两层，这真的让我很不舒服，感觉就像在骗人。”劳伦的朋友看到她的成片之后，十分惊讶地说，你根本不是这样的身材啊！这件事虽然也让她感到困扰，但没办法，也只能忍着。其他人也有类似的遭遇，大家觉得，这至少比被逼着节食减肥好多了。而在经纪人看来，女孩子们就像待挑选的商品一样。片中的模特经纪人安娜表示，她们公司的女孩子之所以能当模特，是因为她们看起来就很惊艳，跟身材尺码大小没啥关系。真正能成为模特的那些人，一定是非常有特点的，第一眼就让人无法忘记。“我们需要的是特殊性。虽然标准身材的模特总是有市场的，但如果都是平均身材，就无聊了。”选择大码模特，更多的是为了迎合市场需要。本来，很多刚来的模特没有很胖，但经纪公司丝毫不制止她们的饮食，还鼓励她们长胖。很多姑娘在当一阵模特后就长胖了，因为天天吃垃圾食品。而这一切的原因，就是因为有市场。经纪人也表示，“在过去一年中我们的姑娘做得很好，她们不需要塞海绵垫，也不需要减肥。大码模特的市场势头很猛，绝对有钱途。”甚至，安娜还尝试着带这些女孩参加伦敦时装周。可惜事与愿违，这个大型时装周并没有接受大号的姑娘们。但她说自己不会放弃努力，因为在米兰和巴黎时装周，已经有一些非常规尺码模特在走秀了。我们知道，时尚行业永远没办法对任何身材都宽容。即使是如今大码模特流行，也像上面纪录片中所说的有各种条条框框，她们仍然是一小部分被选中的女孩。肯定是一件好事，看看那些得到机会的模特姑娘们的态度就知道了。菲丽希提表示：“人们开始意识到这个世界上有各种身材的人，女孩子身材有很多，她们也需要有人去代表。”她和其他“非标准”模特，无疑就是这样的代表。20岁的牙买加姑娘Sonny也是这家公司的模特。她去学校做了身体自信方面的演讲。“当我说我是一名模特的时候，没有人会说‘哇真的吗？’，显然这些小女孩早就接受了身体的不同，也认为这很酷。”她很开心。这部片子让我们看到了模特行业中的改变，但也能看到其中的局限。没有人知道客户想要什么。今天流行小雀斑红头发，明天就流行高颧骨厚嘴唇。凯特·莫斯引领过瘦弱病态美，辛迪·克劳馥转身就掀起健康阳光风。但是，无论大码模特，高挑纤细的模样，还是非主流审美的身材，真正重要的是这些女孩子的态度。想想看，就连一贯严苛的模特行业都在做出改变，我们也更应该懂得没必要太过在乎身材是不是合乎“标准”，又况且，这个标准本来就是外界强加给你的。学会接受自己，才是最重要的吧。