1月22号的时候，许多人的记忆都回到了10年前，这天一则新闻引爆了全世界，一位才华横溢的年轻演员突然离开了人世，他的名字叫希斯·莱杰。时间可以淡化一切，现在听到这个名字，许多人都感到十分陌生。不过记得他的人，却永远不会忘记，因为他早已将自己刻画在经典里，塑造成了传奇。每每看到希斯·莱杰这个名字，一定会看到这两部作品的出现，《断背山》和《黑暗骑士》。这是他最经典的两部作品，大多数人都是因此认识了他，也因此无法忘记他。2005年，李安导演的《断背山》为我们上演了一段美好而壮烈的爱情，一个夏天，一座山，两个人，数十年，即便最后分开，却始终存在于彼此的心中，永远不会消逝。两个少年的故事告诉了全世界，爱就是爱，无关性别。每个人都会经历冲动、痛苦、酸楚，每个人的心中都有一座断背山。也正是这部影片，让全世界都知道了希斯·莱杰这个名字，他对恩尼斯角色的塑造没有让人感到丝毫的违和，仿佛是为他量身定做的一样，所有的痛苦、纠结、挣扎都是如此的真实，仿佛是他本人的亲身经历。一个20多岁的年轻演员，竟然可以将这个角色的人物性格体现得淋漓尽致，让人不得不感叹希斯·莱杰这个演员的演技...就连《断背山》原著的作者安妮·普鲁都对他十分认可，认为他所呈现的恩尼斯，和自己故事里的角色是一样的。她甚至说希斯·莱杰对角色的理解，比自己还要深入。看到希斯·莱杰的表演，她似乎看到了恩尼斯本人，他的演技是如此的细腻，所有情绪刻画地是如此的完美，好像这一切并不是在拍电影，而是发生在现实生活中。《断背山》的精彩演绎，为莱杰带来了如潮水般的好评，并获得了奥斯卡最佳男主的提名。一时间，他成为人们眼中的天才，所有人都在看好这个年轻演员的演技和未来...如果《断背山》让人为莱杰的演技感到赞叹，那么《黑暗骑士》则让人对其感到恐惧...在那以后“小丑”成了希斯·莱杰的代名词，在那以后也从来没有人将其摘走，他在影片中的形象成为了人们永远的记忆...要是说恩尼斯还是现实生活中的正常人，那么小丑这样的角色根本就不存在。作为蝙蝠侠中大反派，他最与众不同的地方就在于他的“恶”，是纯粹的“恶”。他不为名不为利，单纯地为了破坏而破坏。这样的疯狂是常人难以想象的，而希斯·莱杰的可怕之处就在于，他让观众接受了这种疯狂的合理性。他的眼神，他的行为举止，他的说话方式，人们在他的身上看不到其他多余的情感，只有癫狂。一阵笑声、一个舔嘴唇的动作，随便一个小细节都会让人不自觉地感到如此兴奋，汗毛都不禁竖了起来。因为希斯·莱杰，电影中反派人物的光环甚至高于正义的主角，小丑的人气超过了蝙蝠侠，作为男配，他几乎遮挡了主角的光芒，成为人们心中最完美的反派。他对角色的掌控已经到了让人感到恐怖的地步，最经典的镜头莫过于炸医院的那一幕，观众在荧幕中根本看不到希斯·莱杰，看到的只是一个癫狂到极致的疯子。很难想象，希斯·莱杰如何把这个角色诠释的如此精彩，他对小丑的理解已经超过了所有人。据说，为了出演小丑这个角色，希斯·莱杰把自己关在房间里六周，就为了能揣摩小丑的心理，那段时间他足不出户，不见任何人，反复对自己进行强烈的心理暗示，终于把自己和小丑融为了一体...这一次，希斯·莱杰再一次惊艳了全世界，因为他，许多人爱上了小丑这个角色。即便在他之后又出现了许多小丑，但这个称号却始终没能从他的名字上剥离。直到今天，人们在回顾《蝙蝠侠》系列电影的时候，希斯·莱杰的表演依旧让人拍手叫好，只不过许多人并不知道，小丑的扮演者早已经不在了...2008年1月22日，希斯·莱杰被人发现，在位于纽约的公寓内去世了，年仅28岁。死因是意外服药过量，他同时服用了六种不同的止痛药和镇静药...莱杰甚至没有等到他的电影上映，许多人在观看影片后都急忙想了解他的扮演者，却惊闻他在半年前就离开了人世...同时，电影的上映也为他的死亡添加了许多传奇色彩，至今也有人一度认为，希斯·莱杰扮演小丑过于投入，以至于难以从角色中脱离出来。因为入戏太深，导致心理无法承受压力，最后选择了自杀...但这种说法后来遭到了莱杰家人的否认，他们说莱杰很享受饰演小丑的过程，也十分幽默，说他因此受到影响是不可能的。不过，他的离去终究还是和他的演艺事业脱不开干系。由于要拍戏，他经常要四处奔波，身体也出现了问题。为了不影响工作，他选择靠药物来缓解痛苦，最终导致成瘾...2009年奥斯卡颁奖典礼上，希斯·莱杰获得了奥斯卡最佳男配，他却无法亲自来领取这份荣耀...除了《断背山》和《蝙蝠侠》，莱杰在他短暂的时光里还为我们带来了许多精彩作品，《骑士传说》、《格林兄弟》、《卡萨诺瓦》，无论角色差异多么大，莱杰都可以完美地驾驭。对于他的演技，人们从来没有过质疑，这样一位优秀的演员离去，无疑让人感到悲痛...不过十年过去了，直到今天还有人不知道莱杰早已离去。但这恰恰证明了人们对他的认可，一位成功的演员，永远会活在荧幕里。