Molly是Michael家的一只爱狗，夫妻两人非常喜欢她。但是随着宝宝的降生，他们不得不考虑给Molly做一个单独的小窝。经过一番探查，Michael发现楼梯下面的空间比较适合改造。为了进一步确认这儿是不是空心的，Michael事先开个小洞查看了一下。如果要正式开始动工，家庭的报警系统也是必须要考虑的，Michael事先改变了一下电线的排布，确保工程不会受到影响。准备工作完成后，可以清楚地看到里面的结构了。大约4平方米的空间，比想象中的还要大一点儿。当然，最重要的是别让Molly感到害怕。在施工过程中，Michael经常让狗狗在自己未来的房间里提前适应环境。正式动工后，Michael先制作了门框。门框与内部的接合处保持一致，作为支撑楼梯的整体保持在适当的位置。接下来将墙粉刷了一遍，看起来已经有房间的样子了。然后是贴好房间的壁纸。虽然还没完工但是已经有了些温馨的气氛。灯光系统准备完毕后，小房间有了更多的变化。在这个过程中，Molly一直耐心地陪伴着Michael。就连吃饭场所也换到了小家门口。房间大体完成之后，Michael还为狗狗制作了自己的房间牌。在这期间，Michael注意到Molly喜欢上了家里的沙发，于是他决定为Molly在小房间里也安置一个。再加上照片和床挂好小吊灯，摆上Molly和朋友们的合影玩偶、沙发、地毯全都布置到小房间里，Molly的新窝算是完成了在自己的新房间里，Molly看起来很满意累了就躲在墙角趴一会儿整个空间看起来十分和谐，门口的标牌也是非常有爱了比起之前在花园里的小屋，相信Molly也更喜欢现在的新家Michael称Molly是小宝宝的姐姐，在一起的合影也是超级治愈就是这样和狗狗和谐相处的一家人和心灵手巧的小窝改造，温馨又有爱的生活真的是灰常羡慕了。