前几天的金球奖，怀着二胎的米兰达·可儿现身红毯，让无数粉丝惊呼，怀孕的女神依旧美得发光！似乎就是一眨眼，曾经的女神们，纷纷升级做了妈，浑身上下洋溢母性光辉。大嘴安，AnneHathaway2016年生下孩子Jonathan。阿呆Adele，2015年生下第一个孩子以后，就一直被人传正在积极努力怀二胎……其实，童年女神抱着孩子出现，想想也不用太心碎，毕竟我们到底都长大了。2018年，第一批90年，已经28岁，是时候当一个稳重优秀的中年人。谢耳朵都和真爱Amy结婚了，身边的很多90后也终于嫁给爱情，有了幸福的下一代。作为一个稳重优秀的中年人，懂得朋友圈礼仪的无数优秀90后父母，想出了各种各样的晒娃方法，把晒娃变成一种艺术，让自己爱的小结晶变成朋友圈里最可爱的存在！比如，时刻记录自己宝宝和小动物的互动，吸猫吸狗吸萌娃。比如变着法的秀宝贝才艺，川普孙女阿拉卡贝秀中文狂圈粉，2岁的孙子也被妈妈伊万卡晒了玩汉字积木的一天，感觉中文已经成为了川普家孩子必备技能。（图源：VOGUE）（图源：instagram）但要说最创意的晒娃方式，非这对新加坡夫妇莫属！Peter和Amber自从生了一对双胞胎女儿Leia和Lauren后，生活一下子变得充实幸福。女儿刚出生没多久，有一天望着女儿胖嘟嘟的脸蛋，脑洞很大的Amber突然萌生了一个大胆的想法：她想给女儿拍写真，记录她们的成长。（图源：instagram）不是影楼那种模板化的写真，而是能赋予宝宝很多梦想的，酷毙了的照片。说动就动。她在INS开了账号，给一对女儿起名“桃子双胞胎”。在妈妈眼中，刚出生的宝宝，可以是厨艺精湛的主厨。（图源：instagram）还不会说话也没关系，rock起来！（图源：instagram）虽然还有着babyfat，一点也不影响这对小美人鱼的可爱。（图源：instagram）即使是女孩，也可以做超人，为世界带来正义和美好。（图源：instagram）5个月啦，可以cos星球大战了！妈妈特意备注：Leia公主大战胖维达~维达扮演者Lauren：麻麻你这么说我，你还是我亲妈吗……（图源：instagram）糖撒了！老大：她干的。老二：宝在家中躺，锅从天上来……妈妈：我想让谁背锅，谁就得背锅，嘿嘿嘿！（图源：instagram）虽然是早产儿，一对萌宝还是健康成长，在妈妈带着爱的镜头下，她们的天性得到了完好的发挥，喜怒哀乐的瞬间都被记录下来了。不到8个月的时间，妈妈的晒娃账号就有超过14万人围观这对萌宝了。可见用对了方式，晒娃也可以很受欢迎呢！