大家都知道，明星之所以成为明星，很大一部分原因在于他们神奇的驻颜机制。特别是韩国的plmm和帅气欧巴里，更不乏冻龄神仙。其中有一位帅哥堪称颜值、演技双担当，他早在十多年前就让韩剧迷们沦陷，而现在又因为新剧上了热搜：他就是玄彬！从剧照中根本看不出玄彬已经36岁，跟十几年前刚出道的时候比，颜值身材依然能打。仔细看看这张帅脸，下颌角线条明显，完全没有疲态，头发，嗯也很优秀，不存在发际线的问题……唯一变化就是更有成熟男人的魅力了！不知道现在的年轻观众还会不会关注玄彬，但他作为早期经典韩剧的男演员，出演了不少经典剧集和电影，现在拿出来看都很精彩。玄彬可以说是韩剧的初代男神之一。2003年，年仅20岁的他参演周末剧《保镖》和情景喜剧《Nonstop4》，正式出道。2004年因为《爱尔兰》获最佳新人奖。短短两年时间里，玄彬的进步有目共睹。在出道第三年，他便迎来了自己事业的爆发点：《我叫金三顺》。说起这部剧，可能很多人可能第一时间想到的是爱吃又真实的女主金三顺，如今这样微胖又不顾形象的韩剧女主也是不多见了：图：我叫金三顺但玄彬作为男主，演技当然分毫不逊，在剧中也有出色的表现。关键是他太帅了，年轻时长着一张又嫩又帅又霸气的脸，谁会不喜欢呢？图：我叫金三顺这部剧里还很多经典桥段，至今仍然让大家津津乐道。比如玄彬把女主拉进男厕所表白，假装霸道又紧张的样子，当时很多女孩还幻想过自己要是金三顺就好了！（可能想多了）。理所当然，2005年，《我叫金三顺》成为了韩国收视冠军，最高收视率达50.5%！玄彬获得了MBC演技大赏男子人气奖、最优秀男演员奖，瞬间人气爆棚。要说他为啥火，还不是因为长得帅演技也好。有人说，他就是那种“老是一副帅、但特别会惹人生气、可你也只能对他没脾气的样子”，这句描述真的太精准了。不过他可没有就此膨胀。随后多年里，玄彬依然保持高质量高产出，每年都有几部新作品，其中很多都是韩剧史上的经典之作。相信在座各位韩剧女孩应该都知道《秘密花园》。2010年玄彬和河智苑合作这部剧，也收获了34%收视率的好成绩。这对荧幕情侣被称为秘密夫妇，绝对是甜爆炸的典范，很多人到现在仍然会反复刷剧：咋就这么甜呢！也有很多经典桥段，如今对谈恋爱失去了梦想的女孩子不妨一看。帮大家回忆一下，记不记得“仰卧起坐求亲亲”？这个画面出现了不止一次，贯穿始终。一开始河智苑是拒绝的，不管玄彬怎么撩都无动于衷。想问，面对一张帅脸她是怎么做到心如止水的？但是随着剧情发展，两人之间的感情升温，“仰卧起坐”就变成了日常虐狗情节……做一个亲一口，俩人调情分分钟甜哭！玄彬饰演的男主真的很有梗，因为他不是简单粗暴的霸道无脑人设，总有些细节让这个角色特别生动。女主一开始不待见他，对他拳打脚踢，他完全没有怨言，特别配合：总穿着一件沙雕亮片运动服，到处解释：“这件衣服不是你们想的那种衣服，这是在意大利40年来专做运动服的裁缝师一针一线缝制而成的！”各种小表情也特别逗。虽然看起来有点儿搞笑，但想一想，这都是少女心爆棚情节啊！有的网友说“以后我再也没这么真情实感地看甜甜的韩剧了！”看到他笑心都化了有没有……玄彬的各种作品都能轻易掀起少女们的尖叫，而且很难得的是，他从事演艺事业后，几乎没有黑点，人称五好男人。不过，虽然作品优秀人气高，但他和其他韩国男艺人一样也要参军。2011到2012年之间关于他的新闻少了很多。大家都知道，韩国娱乐圈竞争十分激烈，很多人因为当兵影响了人气和事业。当时也有人在担心，同样的问题会不会出现在玄彬身上？军旅生涯结束后，2015年，玄彬出演《海德、哲基尔与我》正式回归，剧情题材新颖，他在里面的黑框眼镜形象也让人耳目一新。图：海德、哲基尔与我最近新播出的《阿尔罕布拉宫的回忆》，又让他频频上热搜。时隔多年，36岁的玄彬还是大帅哥，丝毫不比年轻时逊色，让人看呆了！虽然在现在的大环境下，娱乐圈新人频出，最不缺的就是帅哥偶像，大家的喜好也转向飞快，有些年轻人可能get不到玄彬的帅。曾经在网上看到有人说：“觉得玄彬帅的大概都是妈妈姐姐辈的审美”，这句话引发了不少争议。难道一定要喜欢小鲜肉才是年轻人的审美？这未免有点太武断了。况且，可能大家听过一种说法是，玄彬和姜栋元、孔刘、苏志燮一起，被称为韩国四大公共财产之一。什么意思？这就是说，几位大帅哥到了婚龄却还是单身，可不就是万千迷妹的公共财产了吗？由此可见他的人气有多高。玄彬可以说是一代韩剧迷的老朋友了，也是很多少女的梦中情人。当年有多少人因为他，想找个有酒窝的男朋友！幻想韩剧情节发生在自己身上，也是学生时代难忘的事情吧。十多年过去了，玄彬塑造了一个个经典的角色，陪伴着我们长大。而我们这些观众从青春少年步入成年，他还是那个大帅哥，最后来感受一下优秀的侧颜暴击！