刚到英国的时候，处处都新奇，也处处都......贵！一想到英镑和人民币的汇率，简直是心都在滴血，成天都在换算，这要是换成人民币是多少钱。虽然也有前辈说，1磅就是1块，你不要心疼。但是，怎么可能不心疼！心疼的都要哭出来了好吧！所以，每一个在英留学生，大概都有自己的省钱秘方。问了一些小朋友，大家也贡献出了自己的度假省钱诀窍。来get一下？被所有人提出最多的方式基本就是自己做饭了。毕竟，我们中华儿女到了国外，基本上各个都无师自通了厨艺技能。自己做饭，不仅合胃口，而且还省钱！出去吃餐馆动辄一顿3、40磅，自己做饭则一般都能在5磅以内搞定全部，说不定还能和小伙伴一起切磋一下厨艺。岂不美哉？我不是嘉琪先生：自己煮东西吃，中饭自己带去学校热一下，与英国前强烈建议多带一些火锅料包、卤料包等等，总会用得上的依然一笑作春温丶天涯踏尽红尘：自己做饭呀~基本一个月200磅就搞定~吃喜之郎：自己做饭真的好便宜我天天吃得开开心心的火锅面鱼红烧肉啊红烧鸡一样不落下带水果零食一个月也才一百磅躲起来的董小姐：自己做饭真的省钱。外边吃一顿的钱用来买菜能吃一周ST花少：少吃食堂多做饭MaggieBuBu：自己做饭真的很省钱。然后M&amp;S每天临关门前一小时左右会有超级便宜的三明治寿司面包什么的。我买过几十p的。子lllllllll：至今只在外面吃过一顿饭。。一直自己做。。不参加活动，不逛街请你吃甜瓜：能走路绝不坐公交就当减肥了！能自己做饭绝不在外面吃！weekday带便当到学校可以做那种沙拉之类的可以凉着吃的SSStephie：不要下馆子....特别是中国城的馆子，就算吃到了味道标准的中餐，价格也太贵。特别是火锅-诛笑-：从买饭吃变成了买盒饭吃变成了每天自己带饭吃，饿到不行了就喝杯咖啡可以挺一早上金刚龙哟：少看折扣消息，少下馆子，多做饭，总之，养生点，就能省好多钱。biubiu马格南送给你：和室友一起搭餐做饭，吃的菜多，花的钱少，周末去一趟Tesco大概三十来磅，四个人可以吃一个半星期點點星星星：自己做飯真的省很多超市很多冷凍食品微波一下更方便公車有周票可以給同學SHARE車票錢请叫我Mr悟空：自己做饭真的不贵，就是有时候麻烦了点咯，然后和同学一起摊钱可能才2镑一顿这样子～WilliamKevin凱爺布魯斯韋恩：自己有一手好厨艺才是真的Allen小威威：自己做饭，asda的菜肉都好便宜了！慕牧穆：自己做飯去英超買菜真的花不了幾個錢鴨Sunny草莓爱吃肉：自己做饭是真得省钱！！！！超市，这个日用品开销的大头，各个小伙伴们也都是有自己的秘诀的。没成熟的水果，临期打折食物，晚上的清仓时间……还有包括主食饮料和小吃的mealdeal，只要3磅就能吃的饱饱的，简直不要太省钱。从超市里捡便宜的东西买，一点一点不动声色地在不降低生活品质的情况下省钱，也很开心呀！填坑大队小队长：超市里最便宜的水果是没成熟的猕猴桃和没成熟的香蕉，两样同时买，放在一起3-4天，就能吃到成熟的香蕉和猕猴桃……留学期间的主要水果来源……Zoe-the-Human：还有各种连锁超市的mealdeal那种一样三明治一样drink只要3镑最划算的还是Gregg’s的mealdeal三明治也好吃加咖啡才3镑【疯狂发言KathyLi_92：去超市和老头老太太们抢reducedprice的东西HeJundi_一个水桶扣你头上并说道：Tesco和Sainsbury那些快过期的蔬菜水果和肉类一般都会很便宜很便宜地卖，但就是不能放太久樱花隧道：留学时好多时候吃的都是便利店快过期的低价便当,以及超市晚上的打折肉品。Face小姐的黑咖与甜茶：不要去吃中餐厅的中餐最便宜的办法也不是自己做中餐而是超市有一磅两磅的三明治沙拉薯条洋葱圈每天就吃这个最省奖来酱去：自己做饭！但是花时间很多超市都有三镑左右的daelmeal里面包括三明治或沙拉、饮料或果汁或咖啡、小吃或水果！朋友们前两个的价钱单买都要两镑左右好嘛！轩辕剑仙遁入空门：下午5点左右去超市买清仓货，基本上2磅左右一个烤鸡FORGOTTEN_RJ：TESCO的牛排，三文鱼价格不错，差不多两三磅一大块。M&amp;S便利店的中国风味和韩国风味的即食鸡翅好便宜，2磅12个。再Hayes（是不是这么拼)菜市场卖，1磅4个，巨大巨好吃一条咸鱼拍死在岸上：省钱小能手说一下最省的时候一个月只花100胖子而且没有节食每天吃的饱饱的：找到当地的lidl或者aldi（应该是这么拼写）的德国超市，肉类和菜类很新鲜而且便宜，番茄一公斤1点几胖子，鸡蛋一盒16个1镑，牛奶一盒99p，生菜一个50p，土豆一袋1镑多，鸡腿2镑可买十个hhh_06578：Tesco下午2点会处理当日过期的食品，3-4点会在2点的价格上再折。每次都会屯一波肉冻在冰箱里。Eli_Te：我对吃的没什么要求，放寒假每天去楼下tesco买3磅mealdeal，省事儿还减肥zz-ccccc：超市6点以后去蹲烧烤熟食区鹅厂老板娘：超市三明治，减肥又省钱，还挺好吃。热衷于发掘各式各样的果汁饮料。赛百味。不吃中餐就很省钱了伦敦的云彩可以卖钱：每天拎着手推车去菜市场晚上超市出清大减价ChrisLEOWu：走2miles，超市快沽清的时候去买一堆东西回来囤住，只能煮和蒸东西吃，我差点以为我自己是兔子。Tina030：tesco6毛钱买5个甜甜圈能吃两餐毛毛k_k：6点下课去买当天的打折蔬菜（一般当天过期或者第二天过期的那种）然后回家做饭忙到没时间做饭的时候，就7点左右去买快餐（当天没卖出去的半价）。留学生真的苦了……为了省钱选择少吃点的人，也不是少数。不过还是要提醒大家：要注意饮食均衡和营养，不要为了省钱牺牲身体健康哈yhh的撒拉：一天吃两顿，一顿饭拆两顿吃Tina030：tesco6毛钱买5个甜甜圈能吃两餐桃一皮：那时我只吃早餐和晚餐，多吃甜食，省钱无知豆子：吃速食一来二去三小四大五蕴皆空：不吃晚饭顺带减肥算吗...但是由于关注了各种发布折扣信息的博主不吃晚饭也拯救不了卡内余额光腚奔跑的少年：吃三明治。。。CraneXiao：自己做饭或不吃饭最省钱了衣食住行，穿衣也是生活开销的一个大头。所以，也有很多小伙伴给了自己在买衣服上的省钱秘方……买童装！同样的价格，童装价格会低很多，而且对于身材瘦小的亚洲妹子来说，完全没有问题！刚到英国的时候，每次出行真的心都在滴血。出门坐一趟地铁，最低也要两三磅。坐一趟公交车，折合成人民币就要整整8块大洋，和国内4毛一次的公交卡一比，心疼地恨不得从此宅在家里不出门。所以为了省钱，小伙伴们也很拼了。80后快乐飞行：能坐公共汽车的就不坐地铁中岛敦家的喵五岁：少坐地铁多走路能坐公交坐公交S太太H：从伦敦回来觉得北京打车超级便宜…那个地铁坐的晕十五家宠物猫粮馆：在巴黎，走三四站地铁站也不坐除此之外，大家还有各种省钱小秘籍。比如，在刚到的时候就找到二手交易的地方，接收一些前辈留下来的用品，比你买全新的要省不少钱。多从国内带东西，能带上的不要再到英国买，又是一笔钱。多关注打折信息，能有优惠的时候就别错过……毛豆de夏天：关系好的学长学姐临走时会送给很多厨房用具，包括电饭锅、盘子之类的，也可以关注一下当地华人网站，可以淘到二手打印机等等。几个朋友一起住，平时多做饭，商场、boots打折的时候力度都很大，逛街的时候控制一下自己MissCrius：别生病自己做饭看电子书买二手买二手买二手！一个在爱丁堡的下水道女孩的答案无限热爱Lagrange：1.奖学金。这个是真的省钱，而且巨多。2.自己做饭。3.想省钱请不要选择伦敦的学校。想生活请不要选择伦敦外的学校。马丰丰不是疯疯：看了一圈评论发现自己真的花蛮少，交通基本靠走每周M&amp;S采购一次食材20镑左右衣服目前只买了一件日常也就上课的日子外面吃饭5镑内图书馆念书时候喝喝咖啡不是世间第三种绝色：尽量步行自己做饭文具从国内带球大师_制糖厂硬妹：话剧音乐剧，NT和各地地方剧院会有国家补贴的青年票，15磅左右位置巨好；去bar，选happyhour的时间，酒巨便宜;kiko不打折不要买，因为他家三天两头打折；超市的近过期商品区会有意想不到的好东西；肝脏猪蹄之类超市买不到的东西，去菜市场或者专门的肉铺和老板定，这些东西他们不吃，1磅能买一袋子。Zoe-the-Human：还有学校卖的那种reusablecup每次买咖啡可以省15p【然而买杯子的钱要买53次咖啡才能省回来戾释：自己做饭。我学艺术的，所以很多材料都是从国内带的（大概有十几公斤），现在特别庆幸带好多（但每次去Artshop都还是要败好几十镑）以及，少逛街，千万，少逛街，不然一天几百镑…Chinatown中餐可以吃，少吃火锅，那玩意儿吃着爽，结账更爽。火锅可以自己买底料和食材（唐人街都有），很便宜戾释：买东西前先问价格…真的，不要怕拉不下面子，不然喜欢之后再放回去更煎熬（又舍不得又尴尬）戾释：如果来这边经常需要打印东西，推荐买个打印机，亚马逊三四十磅一个，还可以扫描，A4纸也可以顺便网购了，比去外面打印店或者学校打印机要划算一些（打得越多越划算）电子产品最好自己带这边贵（如果不退税的话）Kylin_帅气无敌可爱迷人：emmmm...比如在杜伦上学？壹次心Olo：没啥，就是精打细算的浪费钱，大概是为了凑包邮买了更多的东西，为了为了打折，以至于买了更多的东西，很贵的东西已经已经买了，但是还要纠结几磅钱特鸭鸭老师：8折买！75折买！满减买！第二个半价拉着朋友一起买！这个18卷的纸更便宜我们拼吧买！哇算起来真的省了好多钱呢然而…钱包瘪瘪卡卡刷爆喜兰阿姨：我每周生活费600rmb，一个月3000rmb左右.......如果加上昨天去买了护肤彩妆保健品就多一千多....评论里的都是在省城生活吧！！张媞：只要你在邓迪上学，怎么活都很省钱没6的神父：省钱是不可能省钱的。与其精打细算的买东西。不如去打工。餐馆虽然给的少，但管饭，运气好还能打包。但还是强烈推荐外卖店去包餐，给的多，还管饭，而且基本都是周末晚上上班。不太喜欢社交的可以去。-是金鱼Ponyo：不去市区一去市区几百磅必没王七七ing：unidays必备啊买东西之前搜一下很可能就八折了梁启帆-iwnl-：抽不起烟的我想抽就抽烟区坐一会。。。一位不愿意透露姓名的父亲：不买生发用品Rain66677：圣诞节前不购大件,没啥，就是精打细算的浪费钱，大概是为了凑包邮买了更多的东西，为了为了打折，以至于买了更多的东西，很贵的东西已经已经买了，但是还要纠结几磅钱看着大家这些充满血泪的评论，真的也是很心疼了。辛辛苦苦尽力节省每一分钱，维持自己的开销，各位留学生们真的也不容易。就祝大家一夜暴富，赶紧脱离贫困吧!