最近，Reddit上有一个提问。一个人生活，有什么被远远低估的好处吗？1.“在你回家的时候，房间还保持着出门时的原样。”2.“在这个世界上，你拥有一个只有你可以进入，只属于你的地方。”“有的时候，你就是想一个人单独待一会儿，仅此而已。”3.“你可以睡在任何地方。”4.“你不需要和任何人商量空调的温度，无论什么时候都可以调到自己觉得最舒服的温度，简单纯粹的幸福。”5.“无论你在厕所呆多久，都不会有人生气。”“朋友，这，就是真正的自由。”6.“如果你一个人住，你就永远不用担心其他人把房间弄得乱糟糟，或者会不会有人故意拖延水电费房租。”“这些事成为了你一个人就能完全决定的事情。”7.“如果你旅游回来却不想收拾行李箱，也完全OK。”“就算你把它摊开放在卧室到厕所的路上两周不管，也没有人会对你生气。”8.“你可以一整天都完全不用开口和人说话。”“你可以在家全裸。”“你可以和自己的宠物聊天，不用怕被人看到。”“你不会再经常生病了。至少我不会，我以前一年要感冒四五次，但是我自己住这几年，一年最多感冒一次。”“没人会乱动你东西。”“睡觉的时候很安静。”“没有人会对你的生活指指点点，吃的东西喝的酒，交的朋友干的事，都没有人会加以指责。”“随便放屁。”“在一天中的大部分时间你都完全不用收拾打扮，哪怕邋遢到像是流浪汉也不会有人对你指指点点。”