英国的商学院一直很受国内小伙伴的欢迎。很多小伙伴们都会选择去英国攻读与金融、会计相关的专业。那在选择商学院时，除了看学校综合排名、课程设置，还要看什么呢？今天，呀哥就来给大家介绍一下有关商学院的三个知名认证——AACSB、EQUIS、AMBA。大家在选择商学院时，也可以参考这个因素，多考虑一些，总不会出错~那这三个认证到底都是什么呢？英国又有那些商学院有这些认证呢？AACSB全称是AssociationtoAdvanceCollegiateSchoolsofBusiness，中文译作国际商学院协会，或美国国际管理学院联合会。emmm......名字真的很长了，光看名字就觉得很专业（下文简称AACSB）。AACSB成立于1916年，由17所美国大学和学院组成的认证机构共同创立，是纯正的美国血统。成立3年后，开始推行高等管理教育认证，是全球首屈一指的商学院和会计项目非政府认证机构。从时间来看，AACSB在这三个认证中资历最老，成立时间也最久。AACSB的创始成员包括哥伦比亚大学、康奈尔大学、哈佛大学、西北大学、俄亥俄州立大学、加州大学伯克利分校等知名大学/学院。看看这些创始成员，确认过都是很棒的一流大学了。这么一看，它们成立的AACSB可以说是含着“金汤匙”出生的没错了......既然出身不一般，那生来就是要做大事的。AACSB的“诞生”是带着使命的，从官网的介绍中就能看出来~“致力于将学校、学生和企业连接起来，以实现共同的目标：创造下一代伟大的领导者”它有一个很伟大的目标......那就是不断的加速创新、扩大商业教育的影响力，加速商业教育与实践接轨。感觉是很远大的目标，也能看出AACSB对自身发展的要求非常高。不过，它对被认证对象的要求同样很高......AACSB在认证时更看重教学质量、创新程度、影响力等方面。一所商学院/商业机构想要得到AACSB的认证，还是挺难的。认证周期就很久，要5-7年！认证标准和程序更是繁多复杂~只有那些符合要求的学院/组织，经历过“九九八十一难”后才能通过AACSB的认证。通过后，可以说就像有了一块“金招牌”，自身的实力也是公认的强，不过之后每5年都要进行一次持续改进审核~在全球16000多所商学院中，只有不到5%的商学院获得此认证。目前，英国以下32所大学的商学院已通过此认证（排名不分先后）：阿斯顿大学商学院伯恩茅斯大学商学院布鲁内尔大学商学院卡迪夫大学商学院伦敦卡斯商学院克兰菲尔德大学管理学院杜伦大学商学院雷丁大学亨利商学院伦敦帝国理工学院商学院金斯顿大学商学院兰卡斯特大学管理学院伦敦商学院拉夫堡大学商业与经济学院曼彻斯特城市大学商学院纽卡斯尔大学商学院诺桑比亚大学纽卡斯尔商学院诺丁汉特伦特大学诺丁汉商学院开放大学商学院罗伯特戈登大学阿伯丁商学院伯明翰大学商学院布拉德福德大学管理学院爱丁堡大学商学院格拉斯哥大学亚当斯密商学院赫尔大学商学院利兹大学商学院利物浦大学管理学院曼彻斯特大学商学院谢菲尔德大学管理学院南安普顿大学商学院思克莱德大学商学院萨里大学商学院华威大学商学院EQUIS全称为EuropeanQualityImprovementSystem，中文译作欧洲质量改善系统，由欧洲管理发展基金会负责执行，是针对全球商学院进行认证的制度。EQUIS创立于1988年，纯正欧洲范，完美的沿袭了欧洲人一丝不苟的严谨态度。它会通过10大类148项指标对商学院进行多方面考核。光看数字就知道有多琐碎、细致......虽然成立才20年，但是EQUIS却非常权威、专业。它在认证时主要侧重于商学院的管理成熟度、国际化水平、与企业的合作关系等方面。也就是说，通过EQUIS认证的商学院，从管理到课程安排，学习环境到企业合作都是很靠谱的~下图是EQUIS认证分布图，可以看到欧洲认证数量是最多的。所以，EQUIS在欧洲还是很被认可的，很多欧洲的商学院也都比较看重这个认证，当然也包括英国啦~EQUIS的认证周期通常是2-3年，认证有效期有3年和5年两种，到期后商学院还需重新认证。这对通过认证的商学院也是一种鞭策和激励，使它们对未来发展必须时刻保持警惕。目前，英国以下26所大学的商学院已通过此认证（排名不分先后）：曼彻斯特大学商学院阿斯顿大学商学院伦敦卡斯商学院克兰菲尔大学德管理学院杜伦大学商学院雷丁大学亨利商学院伦敦帝国理工学院商学院兰卡斯特大学管理学院伦敦商学院拉夫堡大学商业与经济学院纽卡斯尔大学商学院诺丁汉特伦特大学诺丁汉商学院牛津大学赛德商学院开放大学商学院巴斯大学管理学院伯明翰大学商学院布拉德福德大学管理学院剑桥大学贾奇商学院爱丁堡大学商学院埃克塞特大学商学院格拉斯哥大学亚当史密斯商学院利兹大学商学院诺丁汉大学商学院谢菲尔德大学管理学院思克莱德大学商学院华威大学商学院AMBA全称AssociationofMBAs，中文译作工商管理硕士协会，于1967年在英国成立。从名字就能看出，它与前两个认证的区别。AMBA的认证更专注于个别项目而非整个商学院/商业机构，主要是针对MBA、DBA和硕士学位课程的质量认证。它的认证流程、环节相对简单一些，不过这并不意味着不专业~在认证的时候除了参考教学质量、管理实践等因素外，还很看重商学院员工、学生、毕业生和雇主的意见。有点像点评网站的感觉，更真实、更接地气，大家说好才是真的好......目前，英国以下39所大学的商学院已通过此认证（排名不分先后）：格拉斯哥大学亚当斯密商学院曼彻斯特大学商学院阿斯顿大学商学院伯明翰大学商学院布拉德福德大学管理学院布鲁内尔大学商学院伦敦卡斯商学院克兰菲尔德大学管理学院杜伦大学商学院雷丁大学亨利商学院赫特福德大学商学院赫尔大学商学院帝国理工大学商学院肯特大学商学院金斯顿大学商学院兰卡斯特大学管理学院利兹大学商学院伦敦商学院拉夫堡大学商业与经济学院曼彻斯特城市大学商学院纽卡斯尔大学商学院诺丁汉大学商学院开放大学商学院牛津布鲁克斯商学院牛津大学赛德商学院索尔福德大学商学院谢菲尔德大学管理学院南安普顿大学商学院斯特灵大学管理学院思克莱德大学商学院萨里大学商学院巴斯大学管理学院东英吉利大学诺维奇商学院爱丁堡大学商学院埃克塞特大学商学院莱斯特大学商学院华威大学商学院威斯敏斯特商学院上文提到的三个认证各有不同的侧重点。如果一个商学院拥有三重认证的话，那可以说很厉害了。这就意味着这个商学院从教学质量、创新程度、影响力、管理水平、国际化水平、课程设置及与企业的合作等方面都非常优秀。话说，这三个认证其实并不单单是给商学院增加含金量的，它们更看重的是商学院的战略、愿景、未来的发展等方面。不过大家在留学初期，选择商学院时，也可以用来作为一个参考因素呀。最后，呀哥还总结了一下英国获得三重认证的商学院，来看看都有哪些吧（排名不分先后）：阿斯顿大学商学院伦敦商学院纽卡斯尔大学商学院杜伦大学商学院伦敦卡斯商学院雷丁大学亨利商学院兰卡斯特大学管理学院开放大学商学院伯明翰大学商学院布拉德福德大学管理学院爱丁堡大学商学院格拉斯哥大学亚当斯密商学院曼彻斯特大学商学院谢菲尔德大学管理学院思克莱德大学商学院利兹大学商学院华威大学商学院里面有没有你心仪的学校或者母校呢，可以在评论里跟大家分享呀~