说到英国最贵族的学校，你会想到谁呢？牛津？或是剑桥?都不是......而是伊顿公学呀！大家应该多多少少有听过这个学校，毕竟它的校友都太让人印象深刻了......男神抖森、梦中情人小雀斑都在这里上过学！而且毕业都进入到剑桥大学学习~（长得这么帅，还都这么优秀！！！）两人在伊顿念书的时候还都当过宿舍楼的楼长，每人要管一栋楼的皮小子！下面是两人的楼长照，酷炫的小雀斑和甜炸的抖森了解一下......英国王室的威廉王子和哈里王子也在这上过学！没准，以后乔治小王子也会来这上学~跟王子们坐在一个教室里学习是啥感觉?（emmm......可能只有王子的同学知道了......）除了他们，伊顿公学还有很多知名校友！甚至出过19名首相......看看这些校友，就能知道伊顿公学是个啥水准的学校了！一般人真是很难进到这里读书呀......“公学”二字给人的第一印象是普通人也都能上的学校。那像伊顿公学这样的贵族学校为啥也叫公学呢？这还要从早期伊顿公学建立的时候说起...伊顿公学成立于1440年，由亨利六世创立，是进入剑桥大学国王学院的预备学校。本来亨利六世是为了让70名贫穷学生免费接受教育才建校的。然而在亨利六世的政权被爱德华四世推翻后，爱德华四世取消了对学校的所有救助金、转移了大量学校财富......这种情形之下，贫穷的学生便无法继续免费上学了......图：亨利六世到了17世纪，伊顿公学也发展成为一所贵族学校。不过那时候，贵族子弟也不是想上就能上的，因为伊顿公学的入学条件非常的严格！条件一：名额有限伊顿公学每年只招收250名13至18岁的男生，数量真的是非常少......为了让孩子不输在起跑线上，家长们都操碎了心，在孩子一出生时，就帮他们报名排队。真是同一个世界，同一个家长啊......条件二：有权有钱在进入伊顿公学之前，学生的家庭背景、财务状况都要经过严格筛选。家庭背景可以看出生活在什么阶层、圈子，调查财务状况则是因为伊顿公学的学费真的不便宜。平均一年要花费二三十万人民币，五年下来就是一百多万......上个中学花一百多万，还真是挺贵的。不过能拿到入学通知书的人，应该都不差钱？？？虽然现在伊顿公学已经不再是贵族才能上的学校，但是高昂的费用、严苛的入学条件，也让很多人只能远观了呀。只注重文化课？既然学费这么贵、还云集很多权贵子弟，那学校的课程安排一定不一般吧？如果只是学习文化课，可就太坑了......所以啊，学校为了不砸招牌学生全面发展考虑，从方方面面都对他们进行严格要求。伊顿公学一直以精英教育著称，也培养了不少精英。除了文化课，学校还有音乐、戏剧、绘画、陶瓷……各种课程。当然也少不了体育运动，赛艇、篮球、网球、足球、游泳、高尔夫......想怎么运动就怎么运动！学校每年还会组织与其他公学的比赛，一般都是哈罗公学这种级别的。比赛上，还可以认识更多厉害的人，真是从内到外都是精英范啊。学校对学生的服装有严格的要求。在学校，不管你是谁，都要穿统一的校服！此校服非大家心中想的校服，人家的校服真的绅士又帅气~学校的男生都穿着黑色燕尾服、西装马甲、小皮鞋▼为了不影响衣服的整洁，大家都手持书包、课本▼想象一下一群男生穿着这样的衣服走在校园里的场景，养眼......真的太养眼了！之前BBC拍摄了一部纪录片—《我的生活：伊顿公学》，记录了三个来自普通家庭的孩子在伊顿的生活。三个小男孩都是靠着奖学金入学，所以他们不需要支付高昂的学费、制服费等费用。在纪录片以前，大多数人只能想象这所贵族公学的生活是什么样的。不过，这部纪录片出现直接揭开了伊顿公学神秘的面纱。那么，在伊顿公学生活都有哪些不同呢？伊顿公学是英国最大的寄宿制学校，全校有1300名学生。其中大概有250人靠奖学金或公费读书，甚至校长也曾靠奖学金上过学。学校里有25栋宿舍楼，一栋50多人，每个学生都有自己的卧室、公用厨房和浴室。特别的是，这里有专门放鞋的鞋室、挂燕尾服的地方、放文件的格子，非常讲究了。每栋宿舍楼都配有一个舍监和夫人，感觉有点像宿管的角色~夫人是一个类似于妈妈的角色，每天早上7点半会挨个叫学生起床，还会陪学生们一起用餐。伊顿要求学生时刻注重礼仪，也会有老师确认每一个学生是否符合规范。如果衣服少打了领结，必须回到宿舍重新打上领结再出门上课。每天吃午饭也是一个很正式的事情，学生们要跟舍监一起用餐。吃饭的时候也要时刻保持餐桌礼仪，不然可是要“挨骂”的！进入教堂、食堂的时候，文件夹、课本不可以带进去，所以学生们都会随手丢在外面，这也是一种伊顿特色了。关于考试，伊顿有一个特色的名字——审讯，听起来就让人有点孩怕。伊顿的15个学业等级，期末考试的结果将影响你是升级还是降级，非常重要。所以勤奋的孩子为了不被赶超，都非常努力。同样的，伊顿的课程安排也非常紧凑，每天最多7节课，40分钟一节。不过这些课程并不是在固定一个教室上课，而是分散在伊顿的各个角落。每天为了上课，学生们大概要走6、7公里的路！还是穿着燕尾服、小皮鞋......当然你也可以开车去上课......除了体育活动，便服日应该是伊顿学生唯一一个不用穿校服的日子啦。所以每到这一天，学校的画风总是很奇特...穿啥的都有▼显然，大家都把这天当作狂欢日庆祝了~不知道小雀斑、抖森，还有英国王子们在这天都穿过啥呢？？？身边的人可能在未来就是首相自建校以来，伊顿公学已经有过近20位首相，还有各行业的精英人才。在这上学，你身边的同学就有可能是未来的首相、知名大学的校长，或者是像贝尔一样站在食物链顶端的男人。图：贝尔也是校伊顿校友身边的同学都这么优秀，这应该就是伊顿公学的“贵族范”吧......话说，虽然伊顿公学的大部分生活跟英国很多学校没有很大的区别，一样有上不完的课、写不完的作业、严格的考试。但来了伊顿，这些相似之处也都变成了精英教育的一部分。也正因此，时至今日，伊顿公学才能保持世界上最好的学校之一的称号吧~