如果说有什么可以让全世界都为之疯狂，我们的国宝大熊猫一定是其中之一。美国人顶着大雪、不远万里来给熊猫送行；荷兰为了迎接大熊猫直接给它们修了座宫殿；日本民众就更加夸张了，对熊猫的狂热简直连我们都自愧不如，今年为了看新出生的熊猫宝宝“香香”，日本民众凌晨三点钟就在动物园排起了长队...然而就在各个国家都追着熊猫看的环境下，马来西亚却成了一股清流，表示打算把之前中国借给他们的两只熊猫提前还回来，理由也很神奇，因为养不起...其实，这已经不是他们第一次这么表态了，之前马来西亚就以养不起为理由，把这两只熊猫的孩子送了回来...马来西亚提前还熊猫的行为，肯定会让许多人都难以理解。要知道，其他国家想要租借熊猫，可都是排着队的等，像荷兰求了我们15年，才达成了租借协议。结果马来西亚好不容易有两只，还要退货...不过，马来西亚说养不起，其实确实有他们的道理。因为滚滚们真的是太费钱了，光是租熊猫就要支付每年600多万的租金。即便两只熊猫生下幼崽，也是归中国所有，毕竟爸妈国籍都是中国，孩子自然也要随爸妈，3岁以后必须送回国，而且每只幼崽也要付给中国上百万美元的费用。是不是听着很亏本！给你钱借你的熊猫来养，生出来的孩子还要归你，而且还要给你钱！但没办法，熊猫就是我们的，条件就是这样，你不接受的话我们自己养着也挺好，吃香喝辣。即便如此，许多国家还是一咬牙，表示这钱我们出了！把熊猫给我！但条件远不止这样，除了有钱，你还要证明自己又资格、有能力能照顾好我们的国宝，对熊猫所在场地的室温和环境都有着严格的要求。不能给我们孩子冻着，不能把我们孩子热着，更不能让我们孩子饿着，而且必须让我们吃好喝好，我们又不是拍《变形记》，不是送国宝去体验艰苦环境的！就算是这么严苛的要求，其他国家还是答应了，比如荷兰的那座大宫殿就是为它们修的，这样算不算有家的感觉，比中国还中国风！光是修这座场馆，就5000多万人民币...其他国家虽然没这么夸张，但是为了营造一个适合熊猫生活的环境，也都花了上千万修筑场地，还要找专人来伺候，就连熊猫的伙食都要专门去种。这些条件里面，但凡有一个不能达到，都别想得到滚滚，只能自己“滚滚”...所以，马来西亚说养不起，确实也有这个道理，毕竟一只熊猫一年就要耗掉上千万，确实不是一笔小数目。据马来西亚相关负责人算了一笔账，熊猫馆的每月收入60万左右，但是运营成本加上人力、再加上饲养它们的费用还有各种杂费，这就不止60万了，所以为了避免被滚滚吃破产，最后只能考虑要不要把熊猫送回来...那么问题来了，既然借熊猫是这么赔本的买卖，为啥其他国家还在疯狂抢名额呢？因为熊猫原本就是一个摇钱树啊！再拿之前修建熊猫皇宫的荷兰来说，虽然租熊猫确实废了一大笔钱，但是也为园区带来了一大批的游客，每天的客流量数以万计，只需要一个月就能够轻松回本。日本就更不用说了，为了看熊猫凌晨三点就排队，园区的门票根本就不用愁，而且熊猫的到来还带动了周边经济的发达，附近的商贩依靠各种熊猫玩偶和周边，也个个盆丰钵满。所以，对于这些国家来说，租熊猫的这点钱轻轻松松就可以借着熊猫回本，而且还能大赚一笔。之前有新闻也说过，法国和英国的动物园，因为熊猫的到来，从濒临破产直接回春，游客接连不断...所以，可能其他国家纳闷的不仅仅是为什么马来西亚会把熊猫送回来，可能更不理解明明是摇钱树，为啥会把他们给吃穷...不过，既然人家要把滚滚送回来，那我们自然没有任何问题，既然马来西亚养不起，我们养得起，而且能养得起一大批。而且马来西亚这么做也是对的，与其为了面子死撑，还不如早点把滚滚送回来，不管是对他们还是对熊猫，对是最好的选择。所以，宝宝们也不要在外面辛苦啦，赶快回家和兄弟姐妹们团聚吧~