圣诞节眼看就要到了，许多小伙伴也都充满了期待，虽然我们这天并不放假，但是国内的圣诞气氛也是很浓厚的，更是有不少人会在这天收到圣诞礼物~试问有谁不想收到令人惊喜的礼物呢？钻石项链、纯金戒指、豪华派对，想想就兴奋对不对？哦，这不是我收到的礼物，别说圣诞了，我从小到大收到的压岁钱加在一起也买不起一件，这些都是这群孩子们的圣诞礼物...不得不承认，不同的人过圣诞节真的也是不同的。最近英国的一档电视节目，揭示了英国的有钱人们是如何给自己的孩子准备圣诞礼物的。看了这群富二代们的圣诞礼物，我只想说，我感觉自己过了一个假圣诞节。（好像确实是假的）家住伦敦梅菲尔区的妈妈Hegira，为了给自己三岁的女儿Halai准备圣诞礼物，可是煞费苦心，一直在想究竟什么礼物才能配得上自己可爱美丽的女儿，让女儿开心。最后她决定送给自己的小女儿一枚戒指。这可不是随随便便的一枚戒指，是由一种罕见的海螺珍珠制成，单卖都要25000英镑（约21.7万人民币）。不仅如此，为了讨女儿欢心，她选了女儿最喜欢的颜色，戒指上还有18克拉的玫瑰金，周围还有五颗钻石做陪衬，全部加起来，这一枚戒指价值40000英镑（约34.7万人民币）。谈到这次圣诞礼物，这位母亲骄傲得说道“Halai值得拥有最好的，我就她这一个心肝宝贝。别的孩子有的她肯定会有，但是我想给她一些独一无二、价值非凡、能让她珍惜许多年的礼物。”这点钱对于她来说根本不算什么，只要女儿的脸上能挂满笑容，她就会开心。为了让女儿感到惊喜，这位母亲还找了一位模特，让她打扮成仙子将礼物送给自己的女儿。从仙女的手中接过美丽的珠宝，很多女生都有过这样的公主梦吧。不出所料，三岁的Halai收到礼物时果然非常开心，对于母亲来说，这钱花的就算值了！另一位富豪母亲Laura，为了给自己一岁多的小女儿准备圣诞礼物，也没少花心思。为此她专门找了专业的派对策划，为女儿举办了一场“冬日仙境”的主题派对。三层蛋糕、烟花、气球以及芭蕾舞表演者，光是这一套下来就花了15000英镑（13万人民币）。但这些只是陪衬，派对的重头戏，是她为女儿精心准备的圣诞礼物，一枚价值10万英镑（约87万人民币）的镶有珍贵蓝宝石的吊坠。Marcel是一位奢侈品牌的咨询顾问，他表示这个现象其实是个潮流，如今有钱的父母越来越喜欢给自己的孩子定制各种珠宝首饰。因为这群孩子从小就知道什么是好什么是坏，普通的礼物已经无法再满足他们。“我接收过各种各样的需求，从玩具到手包，都至少上千英镑。”他最近接收到的一个需求，是一本定制的彩页书，是这个孩子最喜欢的插画师画的，画面取景于他们一家人的生活。高档纯皮封面上的字也是纯金书写的。Marcel认为那本书起码要标价23900英镑（约20.8万人民币）。同时，他表示圣诞树的装饰如今也越来越贵，其中最贵的是一枚圣诞树星星，纯银打造，镶有280颗小钻石，中间还有一颗5克拉的大钻石，光这一颗星星就价值615000英镑（约535万人民币。）家里面有一个孩子就要这么大手笔，如果是三个呢？作为一名足球俱乐部的CEO，同时也是三个男孩子的母亲，CarolynRadford自然不会在圣诞节这一天让他们失望。既然有钱就可以为所欲为，如果让她一个人装饰自己10个卧室的豪宅，肯定是不可能的。她选择花钱请专业的装饰公司来做，光是这一项就要花费60000英镑（约52万人民币。）想要把这个大房子变成节日小屋，需要45米的花环、240米的丝带、240件圣诞树装饰，一番装饰之后。确实要承认，花了这么多钱真的很有效果...但是最大的惊喜还在后面，在家门前宽广的草坪上，圣诞老人和小精灵双手抱满了礼物从天而降，只不过他不是骑着驯鹿来的，而是坐直升机，但这并不重要，对于孩子们来说这已经够惊喜了！（连大人都会惊喜好吗！）另一位三个孩子的母亲Nina同样不含糊，为了纪念圣诞节，她豪掷20000英镑（17万人民币）请人为他们一家作画，包括她和她的三个孩子以及六只狗和两只兔子...作为一名设计师的她，十分喜欢看哑剧，为此她直接花了“五位数”请来了专业的演员，在她家客厅为他们一家表演，还专门请人给自己的孩子们打扮，并举办了一场豪华宴会。Nina觉得圣诞节就应该这么过，这一天人们就应该宠爱彼此，留下美好的记忆。同时她还表示，如果说我能把哑剧演员请来我家，为什么我还要出去看哑剧呢。是的，如果你得不到某样东西，就让某样东西来找你吧...与这些孩子相比，算了，根本就没有可比性。可能圣诞老人看到这幅场景，都直接绕道走，嫌自己手里的礼物太寒碜，实在不好意思拿出手...不过，羡慕归羡慕。但我们也应该知道，节日的意义其实也不在于此，礼物不管价格如何，更重要的是这份心意对吧。毕竟，在这个寒冷的冬天，能收到一份礼物，收到别人的关心，本身就是很温暖的事情了~