英国61所大学要罢工？！你没听错，而且不是普通的大学，而是牛津、剑桥、伦敦大学学院等等名校都在罢工的行列。这是为什么呢？因为养老金。养老金的缩减，让高校讲师都很不满，当然了，给的钱少了自然没有人乐意。英国大学校长委员会（UUK），要对英国大学养老金计划（USS）进行改革，以填补大学的资金缺口。基本上就是拆东墙，补西墙，但是东墙就很不乐意了。因为这样的改革如果实施，高校讲师们的养老金可以说要被砍掉很多。根据BBC的报道，高校讲师平均下来，大概每个人要少20万英镑的养老金收入。20万英镑？？？代表各大学讲师的组织——英国大学与学院工会（UCU）,作为代表讲师利益的组织，在周一宣布了计划罢工的消息。每个人20万英镑的损失，谁受得了？罢工将会在2月22日开始，会有一次为期两天的罢工。接着罢工日期会逐渐增加，一直到每周五天。罢工预计一共将会进行14天。目前校方和工会正在谈判中，谈判结果决定了罢工要不要进行。BBC觉得，罢工“很有可能”会进行，因为双方僵持不下。但是，UCU就比较直接了，“谈判终结，罢工现在已成定局。”嗯……讲师们罢工了，学生们怎么办呢？工会说了，如果谈判失败，工会成员们（各高校讲师）将不会给学生布置作业，不会上课，也不会在罢工期间自愿授课，或者在罢工结束之后把缺了的课补齐。反正就啥都停了……课也不上了，作业不给你布置了，还不补课……所以，学生们也有很多槽要吐。所以讲师们还要有一场罢工？我看以后所有的毕业生都应该给个医学学位，因为他们在大学里待了超过七年……但也有这种特别淡定的学生。继续在奥利奥的世界里探险~为什么还有两周，考试才结束？我们学校二月份居然可能要罢工，我才知道……下面是这61个参加罢工的大学，英国留学的同学们，可以看看有没有你们的学校。这个消息，对于那些热爱学习的人来说，真的是噩耗啊……