这段时间，找一只“小狼狗”当男友，成了不少人津津乐道的话题。年轻帅气的脸庞，加上会撩人会撒娇，逗的姐姐们十分开心…但是，如果小狼狗男友真的变成了一只狗呢？英国姑娘Rachel，就遇到了这个问题。（图源：Telegraph）她交往多年，已经订婚的男友TomPeters汤姆·彼得斯，突然某一天，就成了一只狗…（图源：iTV）他全副武装，穿上了斑点狗的全套道具服，戴着狗的头套，还把耳朵弄成了卖萌的形状…（图源：iTV）不但睡狗笼、吃狗粮（图源：iTV）甚至还会穿着全套衣服出门遛弯儿。（图源：iTV）除了工作时间，一天中剩下的时刻，汤姆都变身成了一只斑点狗。他还给自己起了个狗名字：Spot点点。（图源：Telegraph）相信看到这里，大家和我一样困惑，好好的男人，为啥说当狗就当狗了？？？故事，还得从十年前说起…二十几岁的汤姆，在一家剧场做技术人员，平日里，负责各个剧团的演出现场布置和舞台监工。在外人看来，汤姆是一个腼腆害羞、不善言辞，收入一般、长相一般，性格非常软的男人。（图源：iTV）他的女友Rachel也说，汤姆平时除了工作，几乎都宅在家里，从来没有和同事去过酒吧夜店，更别提喝酒胡搞了。（图源：iTV）但有句话说的好，不在压抑中爆发，就在压抑中灭亡。一直很沉默寡言的汤姆，突然有一天，就变了。也不知道是从哪里看的新闻，汤姆接触到了英国的一个名为HumanPuppy汪星人的圈子（图源：Telegraph）这个圈子里有一万多会员，大多数都是男人。从牛津毕业的精英，到普通的白领中年大叔，各个年龄段，各个职业的人都有。他们聚在一起，穿狗衣服、戴狗头，以“汪汪汪”的叫声彼此交流。（图源：Telegraph）睡狗窝、吃狗粮（图源：iTV）去公园玩儿的时候，也十分沉醉在玩球球、咬飞盘的活动里。所有的行为方式只践行一条原则：我们，真的就是狗！带着强烈的好奇，汤姆也开始尝试着汪星人的生活方式。这一下，打开了他新世界的大门。“当狗，实在是太棒了！”（图源：Telegraph）变装成汪星人后，汤姆发现，除了工作时得是个正常人，休息的时间里，变成狗的他，需要做的事情，无非就是吃饭、睡觉、玩耍，然后啥都不需要干了。不用和人交流、不用和人社交、不用在意别人的眼光，而且，喜欢狗的人那么多，不费吹灰之力就能得到人们的喜爱，还不用说人话搞社交，太爽了吧？！（图源：Telegraph）尝到甜头的汤姆，沦陷了。打那以后，他在“变狗”的路上，花了六七千英镑，不断升级改造，只想成为一只真正的汪星人。不过，突然的变身，让他和未婚妻Rachel的关系，急转直下。讲真，亲密爱人突然变成了狗，换谁都不一定能马上接受。（图源：iTV）最开始，Rachel觉得，汤姆肯定是好奇而已，不可能怎么样。但她怎么都没想到，未婚夫竟然在“变身汪星人”的路上，一去不复返。Rachel表示，变身狗前，汤姆宅的程度，让她觉得，这个男人，一定有社交恐惧症。他俩只要一出门，汤姆就变得无所适从，只想快点回家待着。但自从穿上狗衣服，汤姆就变得特别开心，仿佛得到了治愈。（图源：iTV）“可是我爱的男人是汤姆，怎么可能和Spot点点生活在一起？这不是正常人的生活！”最后，Rachel还是和汤姆分手了。她说：“我不懂他的行为，也不想懂了。”（图源：iTV）和未婚妻分手后，汤姆在汪星人的圈子里越来越红，也交到了很多汪星人朋友。一起出去遛弯儿玩球什么的，成了他日常的社交活动。（图源：iTV）2015年的时候，化身Spot点点的汤姆，甚至拿到了英国汪星人先生的冠军，成了汪界的大红人。（图源：MPUK）看到这儿，大家肯定都在想，汤姆再恐惧社交、恐惧人群，也不至于真的变成狗吧？带着这样的好奇，2016年的时候，电视台采访了汤姆。原来，这一切的行为，和汤姆儿时的经历有关。他小时候，长得很瘦弱，一头金发，经常成为校园霸凌的对象。（图源：iTV）被排挤、被欺负是家常便饭，这些经历，也影响了他成年后的生活和工作。与世无争的背后，都是长大途中受过的创伤。变身汪星人的过程里，他的焦虑和紧张得到了前所未有的缓解。“这就是我逃避日常生活压力的方式，做狗，比做人轻松很多。”（图源：iTV）听到这儿，也是有点心酸。面对人们的不解，汤姆也没有做过多的解释，他说：“小时候我们也会穿着狗狗道具服出去玩，为什么长大后就不行呢？我也没有伤害任何人。”（图源：iTV）这只汪，大概真是应了那句话：“认识的人越多，就越喜欢狗…”都到这份儿上了，那就，祝他开心吧。