一直以来，法医在大众眼里都是缜密博学且带有几分神秘的形象，他们会从现场勘测、尸体解剖、遗物分析等多个层面着手，分析蛛丝马迹，在判案过程中往往有着举足轻重的作用。而我们大多数人，对于法医的认识都来源于一些影视剧作品。比如远的有，小时候经常看的《洗冤录》，由欧阳震华饰演的宋慈。还有《非正常死亡》里的石原里美。《识骨寻踪》里，无论是骨头上的痕迹，还是尸体所携带的动植物，都成为判案的线索。（图源：seat42f）在看诸如此类的影视作品时，我们体会着法医的英勇和医学的神奇，但事实上，相较于影视剧大体上的温情基调，现实生活中，真正的法医生活，往往没有那么波澜壮阔，并且暗藏凶险。（图源：Forbes）台湾知名法医高大成，或许他看上去有那么一些自命不凡，他说：“我沒有很厉害，但我在台灣是最厉害！”但事实上，他也确实有资本这么说。在成为法医的三十多年里，高大成验尸过万，曾经最多时，一年解剖800具，向世界传达死者最后的话，一直都是他的职业追求。上世纪八十年代，高大成接到了一个案子，下午三点左右，一个乡下农夫报警，称自己的女儿十二点半失踪了，警察方面出动后，于下午四点在离家不远处找到了女孩的尸体，此时，高大成已经觉得可疑。而根据检察官的调查发现，农夫刚帮女儿投下巨额保单，很显然，此时这个农夫就已经成为了重大嫌疑人，甚至，高大成已经初步的判断。但是，农夫的神情没有丝毫异常，并且还通过了测谎检验，那么，凶手究竟是他，还是另有其人？高大成需要证据。（图源：Appledaily）他和同伴去现场勘测时发现，农夫家中的地毯空了一块，对方说是丢掉了，但经过检验后发现，地板上有可疑的血迹，这时对方镇定自若地说：“我女儿平时会有流鼻血的习惯。”那么，高大成继续找，他们想到，抛尸一定会有运载工具，于是他们要求看农夫平时用的车，但是一看他的摩托车，已经被洗得锃亮，农夫在一旁得意洋洋：“这车我洗了三遍了，是不是很干净？”于是，这个线索再次中断。这时，高大成看到农夫家中的一个铁笼，很明显它也有被清洗过的痕迹，农夫解释说：“这是我平时用来关猴子的。”但是，这个说法显然不能让高大成放松敏感度，他把铁笼的螺丝都转了下来，发现了斑斑血迹，拿回去化验，结果显示，螺丝上的血，为死者所有。于是，这个精明凶手的诡计最终还是被识破，他杀害女儿后，用地毯包裹住，装进铁笼，而后用摩托车运载，继而进行抛尸，只是为了获得高额保金。（图源：识骨寻踪）尽管几十年过去了，高大成对此案依然留有深刻的印象，因为“对方文化水平不高，却异常狡猾”，而当法医运用知识和智慧，结合现代仪器的使用时，才能够识破其中的罪恶，犯罪分子能够骗过仪器，但无法骗过人心。类似的情况，也发生在台湾苗栗，一天，在路边的一个水沟里，惊现一具女性尸体，有关方面验尸后发现，死者是生前落水，沒有可疑的外伤和毒物反应，乍一看，似乎就是一起因意外坠河引发的溺亡事故。（图源：appledaily）一开始，也确实是被这么草率判定的。但是在法医眼里，显然没那么简单。高大成仔细研究尸体和解剖报告后发现，死者的眼睛有出血痕迹，颈部有淤青，根据他提供的线索，警方最终调查出真相，这是一起丈夫杀妻骗保的案件。高大成就这么帮助死者翻案了。并且，他不仅能帮死者找到凶手，还能为活人洗脱嫌疑。2017年，台北南港区发生一起命案，一个24岁的模特被好友的男友奸杀，凶手说，自己的女友也在案发现场，是共犯。但是高大成根据现场迹象，在第二天就发表结论说，很有可能凶手是单独犯案。线索一是，死者赤裸，内衣裤被丢弃，如果其好友在场，可能会念及友情帮她穿上。线索二，现场有尸体被拖行的痕迹，如果其好友在场，也可以帮忙搬运弃尸，也就不需拖行死者。由此，他认为，这是凶手想要称自己是被教唆杀人、为自己开脱而说出的谎言。（图源：名侦探柯南）这一判断，最终也得到了检方的证实，各项事证显示，凶手的指控没有充分证据，死者好友的犯罪嫌疑不足，被判无罪。高大成说：“魔鬼，都藏在细节里。”当然，寻求真相的过程注定不易。对于高大成来说，视觉上的冲击还能接受，但嗅觉上，就很难避免了。入行初期，他刚吃完饭就接到了一个解剖任务，一具已经去世两周的尸体，浓重的气味使他当场呕吐。（图源：Appledaily）但即便如此，漱完口，他还是要回到台前，继续他未完成的工作，争取早日让死者，得到安息。目睹死者惨状本就难捱，更何况在这个过程中，还有诸多危险。有一次，在解剖时，尸水溅落在他的脸上，感染病毒后，他患上皮肤病，全身红斑，医治数年才得以好转，而这还称不上严重。更严重的一次是，他负责解剖一具台商的遗体，死者身中六枪，他要把子弹悉数取出，在了解到死者患有艾滋时，高大成已经做了充足的准备，光是手套就戴了三层。但是，在取胸椎处的子弹时，手套被刺穿，手指血流不止，那一刻，他像被泼了凉水般，整个人从头到脚僵住。就因为这个伤口，高大成一年一年去检验，直到第十年，确认没有，才放心下来。对于高大成来说，成为法医，他不是没有后悔过，作为日本京都大学医学博士，这个职业称不上高薪，他还要同时做教书、看病的工作，并且，还有很多工作内容，必须保密。（图源：51wxjz）而许许多多像他一样的人，仍旧坚持在这个岗位上，依旧隐秘而伟大着。一条死亡线索的判断，背后必然有着深厚的知识和经验的积累，正如高大成所说：“对于这个社会而言，法医，是非常重要的。”因为，他们的信条是：“为生者权，为死者言。”