就在前不久，谷歌公布了2018年度热搜榜，虽然每年都会有这么一个榜单，不过今年全球热搜榜，却有一些不一样，因为在电视节目榜单上，有一串中文显得十分亮眼：延禧攻略。这里要强调一下，谷歌的热搜榜单评选标准，并不是根据搜索量，而是与前一年相比，流量增幅最大的词语进行填充…但无论如何，必须要肯定《延禧攻略》确实是今年全球影视剧中的一匹黑马，毕竟这个榜也不是什么新剧都能上的，今年大火的英剧《保镖》也仅仅排到了第10名。不过，《延禧攻略》之所以能这么火，也是有它的道理的。虽然同样是清朝后宫剧，但于正却玩起了反套路，简单不做作…女主一句“我魏璎珞，天生脾气爆不好惹”，真的是说到做到，从第一集开始就吊打各路反派，一路打到了第70集，跟开了挂一样。观众们根本就不担心女主会怎么样，只需要想着反派什么时候死就可以了，整个片子看下来，身心舒畅，就为了一个字，爽。然而就是这样一部简单粗暴的无脑爽剧，却十分受观众喜欢。各种栽赃诬陷都可以直接反弹，实在打不过对面的boss，还可以求老天爷直接用一道雷给劈死！这样的剧情真的是好单纯不做作，和过去看的那些“妖艳贱货”好不一样，试问谁不想体验一下仇人遭雷劈的快感，这比尔虞我诈勾心斗角痛快多了啊！不仅仅是大陆，《延禧攻略》在香港和台湾地区也是大热。今年香港地区热搜榜上，《延禧攻略》甚至直接超过了世界杯，排名第一。甚至有同学表示，自己在香港的时候，在地铁上都看到很多人都在拿着手机在追剧，收视率也是一路飙升。《延禧攻略》在台湾省也十分火爆，虽然总榜的热度上还是低于世界杯，但是在电视剧榜上稳稳的是第一。顺便感慨一下，《如懿传》紧随其后排在第二，过去台湾偶像剧火遍两岸的时代真的过去了，现在完全反了过来，三十年河东，三十年河西。最有趣的事，《延禧攻略》在台湾省大火之后，一直有台独抵制这部剧，将它视为文化入侵，恨得咬牙切齿。结果上个月，蔡省长的亲信苏贞昌在接受采访时，说马英九其实就是《延禧攻略》中的尔晴，“要看完70集才看出来，这真的是不得了的角色。”结果台湾民众们纷纷表示，看来这位有在好好追剧，而且能知道尔晴是坏人，应该已经追了不少集了~不仅是国内，《延禧攻略》在亚洲地区，甚至全世界都收获了不小的人气。比如一向喜欢中国电视剧的越南，《延禧攻略》这次同样大火，甚至播出速度还比我们快点…在大家都在盼着看到尔晴赶紧去死的时候，没想到她先死在了越南…而在东南亚其他国家，《延禧攻略》同样有着不小的热度，成为了今年国产电视剧的最热代表作。不过，中国电视剧火遍东南亚其实并不是什么个别现象，每年其实都可以有那么几部可以拿得出手的作品，并不算什么了不起的事。但《延禧攻略》的成就可不止于此，据媒体报道，《延禧攻略》的版权如今已经卖给了约90个国家，这可不仅仅是东南亚范围这么简单了。之前还有相关人士表示，这部电视剧的受益可能到了3亿元以上，但是广告招商方面，起价就能有300万一条，如果每集都有一条的话，就已经有2亿了。此时，不知道于正的嘴角有没有翘到天上。还有网友调侃说，这个死丫头已经不是过去的死丫头了，他现在是钮祜禄·于正。但不管怎么说，《延禧攻略》登上全球热搜无疑事件好事，这最起码证明中国的电视剧产业还是充满希望的。虽然烂片依然层出不穷，但事实也证明，我们影视文化方面的影响力也在不断增强。从过去全民都在追港台偶像剧、韩剧美剧，到今天国产电视剧火遍两岸、走向世界，这无疑是一个值得我们骄傲的好现象。希望在将来，我们能看到更多优秀的作品能出现在荧幕上。少一些翻拍，少一些抄袭，多一些冥思苦想，多一点敬畏之心。