前天，微博上一条“可口可乐百事可乐合体了”的推文突然火了。推文内容是一页广告策划，可口可乐和百事可乐“官宣”合体，出了联名款可乐！可乐易拉罐的包装上部分是经典的可口可乐红白配色，下半部分是百事可乐的蓝瓶。瓶身颜色过渡自然，高端大气，看上去是特别有收藏价值的潮物！除此之外，设计师还煞有介事地找两个模特拍了宣传照，两人一人红衣一人蓝衣互相依偎，象征了可口可乐和百事可乐的和解。红蓝CP真的好配啊！许多围观群众表示：终于解决了红蓝一百多年的矛盾，再也不用纠结喝哪个了。不过，虽然两家看上去是握手言和了，两方的支持者却还是都不答应。整个场面，就是大型饭圈battle现场…就好像两明星在一起了，双方的粉丝却瞧不上对方，觉得对方配不上自己饭的宝贝，誓死不站这门CP。还有可口可乐粉出来挑事儿，说易拉罐是可口可乐在上面。孰攻孰受，一目了然。甚至还有粉丝因为CP官宣打击太大，粉转路人…看到这里，你觉得好奇吗？想尝尝CP可乐的味道吗？事实上，这其实并不是可口可乐和百事可乐的官方行为，而是一家俄罗斯广告公司的一个企划。所以CP可乐，估计是喝不到了。但报姐建议你，试试把可口可乐和百事可乐一比一调配，这可能就是CP可乐的味道了吧。细数起来，可口可乐和百事可乐这对CP，可能是饭圈坚挺最久的一对了吧。论辈分，可口可乐是百事可乐的老大哥，他在1886年被一位美国药剂师发明，从此以后就一直牢牢把控着美国市场而百事可乐则发明于1893年，属于软饮料业的后来者，一直在追赶大哥的脚步。在很长一段时间里，可口可乐都在销量上吊打百事。在消费者眼里，可口可乐就是经典、快乐的代名词。而百事可乐则只是个卖糖水的屌丝不过60年代以后，随着百事可乐增加不断增加投入，花巨资请各种各样的明星代言，销量也逐渐可以和可口可乐分庭抗礼。甚至就连六小龄童也曾经为百事可乐代言过如今，红蓝两方都有自己庞大的粉丝群体。可乐到底哪家好喝，成为了当代最有争议的话题…而两家公司也乐于在宣传的时候利用CP矛盾，拼命diss对面。毕竟吵的越凶，就越有流量…比如最有名的这组广告：百事发了一张披着可口可乐外衣的百事可乐瓶，并配上：万圣节快乐！而可口可乐用了一样的图片，只是换掉了广告语：每一个人都想成为英雄。不露声色地回应了百事可乐的challenge。两家公司拍了无数广告，把它们总结成一句话就是：对方是辣鸡。不过，看这俩打了这么多年，我们也喝了这么多年。两种可乐，你真的喝的出来区别吗？根据知乎网友的说法：可口可乐的味道更加饱满气足甜度也正好爆炸感充盈口腔百事偏甜无前戏无后劲缺乏惊喜不得不说，一杯可乐可以喝出法国红酒的感觉，够讲究！但对我们大多数人来说，如果掉包了，也肯定喝不出来吧…现在中国每年都会有无数新饮料上市。但肥宅快乐水，还依然是从小喝到大的可乐。深褐色的液体一入口腔，泡泡在喉咙里的刺激感，真的太爱了。那么大家觉得，可乐，到底是哪家好喝呢？