人比人，气死人。这个道理放在哪里都是一样，国家之间也不例外。尤其是随着中国现在越来越抢眼，以至于其他国家动不动就朝我们这边看，不管啥都要和我们比一下...而在众多领域里面，有一样是老外绝对心服口服、一点脾气都没有，那就是我们的施工速度...没错，说的就是我们修个路、盖个房的时间。虽然对于这些工程，我们早就习以为常，但到了老外的眼里，却成了一件十分amazing的事情，感叹中国施工速度的不可思议...（图源：breakbulk）就在前两天，“没见识”的外国人再次被中国震惊到了，但是并非是什么惊世的大工程，而是对一座车站进行改造...只不过改造开始到完成的时间让人们目瞪口呆，9个小时...1月19号傍晚，1500多名工人开始对福建龙岩站进行改造，准备将线路从老站转接到新站房...这样一个十分复杂的工程，工人们却在第二天凌晨3点就顺利完成了新老站台的转换，道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等一系列复杂的作业，仅仅在9个小时就完成了。然而，我们国内还没有多大反映，国外的媒体先兴奋了，直接发文来感叹中国的改造速度...几十台机器，1500名员工，9小时就将铁轨线路接入了新车站，这才是真正的“高速”铁路！但是，每次出现这种新闻，其实最精彩的并不是报道本身，而是外国群众的吐槽。就跟家长一样，看见别人家的孩子，总是不自觉和自家孩子作比较，这一比较，气就不打一处来...“中国既拥有科技也拥有人力，在英国简直是做梦。光是谈判就要花6个月，更别说施工了。作为世界主要强国，英国已经完蛋了。”“我们的公路部门花了5年的时间才在高速上加了一条车道...”“1500名员工？全部都准时到场，并且真的在干活？在这个国家根本不可能！”“我们填个坑都要花两年”“我们永远比不过他们。一个朋友对我说他在铁路工作，他们开车在田野里走了几英里，结果第一件事情就是准备早餐和茶..”“铁路部门能不能看下这篇文章？”历史总是惊人的相似，就在去年，我们又让老外震惊了一次。这次也同样不是什么大事，我们只是拆了一座桥...6月30号晚上，在江西南昌，200台挖掘机同时作业，拆除了服役了25年的龙王庙立交桥。但毕竟是城市交通，自然希望完成的越快越好，不要让道路封堵太久。结果，经过200台挖掘机的统一协作，当天晚上就把桥给搞没了，整个过程仅仅用了8个小时...同样的，我们国内还没反应，国外又炸了，what？一座立交桥一晚上就拆了？而且还是靠两百台挖掘机？竟然还有这种操作！可想而知，外媒又发了篇文感叹一下，这才叫效率啊！同样的，看到中国的效率，各位“家长们”又开始先后数落起自家不争气的娃了，而且还开始比起了惨...“在这里工程需要用10年，并且要花出超过2000万的预算。”“我保证，我们的200个路障和一个依在铲子上的工人，比他们解决速度快多了。”—“我这里填路上的两个坑就花了两周。”—“他们肯定已经加快了。”“在我这要花至少两年的时间来填个洞，30个政府官员来到现场检查，确定这里有个洞，然后就钻进他们的车里走人了。”“在我这里，施工前，你需要先花两年来行贿。三个月后，工程会因为管理疏忽暂停，资金会被抽走，然后就会要求政府下台，然后就又要花两年重新行贿...”2015年北京三元桥整体换梁的时候，他们同样是这个反应...作为北京繁忙路段之一，三元桥已经服役30多年，是时候翻个新了。于是，仅用了43个小时，就把重达1600吨的旧梁移走，换成了1300余吨的新梁。当时所摄影视频在国外网站上引发广泛关注，短时间内播放量超120万次，再次引来一波惊叹。不光是对我们，其实只要看到别人比自己速度快，他们都会气一下...2016年11月，日本福冈县的某段十字路口突然发生了路面塌陷，最后直接变成了一个长约30米，深度15米的大坑，受到了全世界的关注...而就在事件发生一周后，日本就将路面修好，全面通车。用一周就修好了那么糟糕的路面，简直是不可思议，国外媒体纷纷给予了称赞，认可日本人的工作效率。“真是太让我感动了！我们英国绝对做不到这个程度！”“哇！如果是在英国，他们还在研究坑呢。干得好，日本”“我们的政府和议会要用一周的时间来安排会议，研究怎么来解决这个问题。”“我们的政府要花一个月才意识到这是个问题。”不过，人们对日本的称赞并没有持续太久，坑刚填好半个月，结果地面又开始下沉了...结果人家外媒也不怕自打脸，前脚先夸完，又马上开始了嘲讽，看来做太快还是不行啊。即便如此，国外民众还是夸“别人家的孩子”：人家起码知道赶紧去挽救，你们连动都不动...这点确实和各位家长们风格很像了...不过，相信很多同学还是可以理解国外民众的心情的，尤其是出国留过学的小伙伴，应该对国外的速度深有体会。刚来留学的时候，看到在修路，自己马上要毕业离开了，他们还在修路，这样的经历肯定不止一个同学有过...就拿大本钟来说，去年8月英国宣布要对大本钟进行翻修，从此开始了静音模式。按说钟楼建了这么久，是应该维护一下。可是听到维护的时间，人们都懵了，4年！也就是说下一次想听到正式的整点报时，就是2021年了。4年的时间，放在我们这里，重新给你建一座的时间都够了。但是想想这是英国，好吧，其实也正常...所以说，也难怪国外民众每次看到“别人家的孩子”（我们），都会没完没了的吐槽。可是...自己家的“娃”是真的一点都不上心啊...对于这些操碎了心的外国友人，我们只想说....施工团队了解一下？