前阵子，新垣结衣主演的《无法成为野兽的我们》使得“社畜”一词流行开来。社畜（shachiku）这个词是结合日本的会社（kaisha）与家畜（kasaku）而来的，用来比喻舍弃自尊、为公司做牛做马的底层上班族。在影片当中，新垣结衣饰演的一位女白领，因为顺从，经常会身兼多职，被上司当狗一样来使唤和压榨。“社畜”引发了众多上班族的共鸣：早出晚归，赶地铁挤公交，加班，无时无刻不在修改案子，还要强行干许多本来不是自己的工作，这根本就是自己的日常啊。片子最后，新垣结衣酷酷的冲到了社长办公室要辞职，摆脱了这种“社畜”的状态，不少人拍手觉得过瘾。看完了剧，我们再回归到现实当中来，才发现，新垣结衣这样的，只是属于少部分人。更多的人，还是选择接着去当“社畜”啊。“社畜”之所以可怕，除了因为人生艰难之外，有些“社畜”还会发展成“过劳死”，这种现象，在日本尤为严重。最近，“日本5年内368起过劳死”又成为了人们热议的话题：和“社畜”一样，“过劳死”（karoshi）一词也是来自日本。第一宗有记录的过劳死个案就发生在日本，当时一名二十九岁的男员工在日本最大的报纸公司工作，在工作期间突然中风身亡，但在当时人们并没有在意。图：图文无关直到1980年代泡沫经济破灭，跟这名猝死员工同一家公司的几位同事，都是正值壮年，在没有明显疾病的情况下突然猝死。这一情况引发了当时媒体的注意，并很快就把这种现象称为“过劳死”，随后引起了日本社会的广泛关注。除了过劳死，过劳自杀的人数也越来越多。以往人们认为过劳导致抑郁、自杀或者是其他相关的精神疾病，都是自己的作息和健康的问题，然而，事实并不是单一方面的。2016年高桥茉莉过劳自杀事件，使得人们重视过劳、精神疾病以及自杀的关联，并认定了雇主的责任相当重大，同时也是日本第一宗被官方认定为“过劳自杀”的案例，我们来做个回顾：小的时候家长都会这么教导我们：好好学习，将来考上个好大学就能找到一个好工作，然后就会有一个好人生。高桥茉莉就是这样的模版：高桥茉莉曾就读于日本最好的东京大学，毕业之后，她也进入了全球前几名的广告公司日本电通。按理说她终于要走上人生巅峰了，然而在入职不到一年，就在员工宿舍跳楼自杀了，结束了24岁的人生。她生前经常会在Twitter上面发一些让人绝望的字句：“假日加班准备的材料，竟然被批的一文不值，让人身心俱疲”、“除了想睡觉，我已经失去任何渴望了。”、“人生是为了活着才工作，还是为了工作才活着，我已经分不清了。”“确定六日也必须到公司上班，我真的很想死。”图：《半泽直树》截图她还在Twitter分享过前辈对她的指责，每一句话都像是在流血的心上又扎一刀：“你在这里多工作20个小时对公司也没有什么帮助”、“要多工作是你能力不足”、“你的头发简直一团糟，不要带着你充满血丝的眼睛来上班！”高桥茉莉的自杀引来了日本社会各界的关注，试想一下，一个从日本最好的大学毕业的学生，进入了日本最好的企业之一，却在花季年华结束了自己的生命，这和人们观念当中的，考上好的大学，就是幸福人生的开始，截然相反。厚生劳动省调查发现，根据高桥的打卡记录，她曾在一个月内加班130个小时，远远超过公司记录的约69.9小时。（因为该公司与员工的协议一个月加班70个小时是上限）而且，员工很多都会“自主申请加班”，是因为受到了公司明里暗里的施压。一般公司前辈没有走，自己就算是做完工作，也不会下班的。和许多“狼性文化”著称的企业一样，电通公司有一套著名的企业文化“鬼十则”包括：“一旦动手，在没有达到目标之前，见神杀神，遇佛杀佛，即使被杀也绝不罢休”、“以狼般的饥渴向艰难挑战，唯有完成艰难挑战，人才会进步。”也许有人纳闷：都这样了，为什么不向公司辞职？把辞职信狠狠的甩到老板的脸上然后酷酷的走开呢？其实，这跟日本的文化也有一定的关系，在日本，还有一个词叫“会社人间”，意思是这类人视公司为生活的全部，工作是他们唯一的兴趣，没有其他的爱好，凡事以工作为先。为了和上级建立良好的关系，想要工作晋升，和上司搞好关系，融入部门这个小团体，也要陪着前辈去居酒屋喝酒。除此之外，在日本人根深蒂固的观念里，进了一家企业，就要为这个公司去奋斗一生，贡献自己一生的力量，这种终身雇佣制也被日本人当作理所应当。诚然，这种终身雇佣制使得员工们把公司的荣誉当成自己的荣耀，不管风雨，日本人都会呆在一家公司直到退休。这种制度也为日本的发展带来过繁荣：图：《半泽直树》截图虽然在经济泡沫之后，这种终身雇佣制度曾被人抨击过，许多人也跳出了旧思维，但是本质上日本还是“会社至上”的社会，因此，在公司荣耀面前，人格都不值一提：图：《半泽直树》里半泽直树终于成功复仇，让上司在自己面前下跪除此之外，设身处地的想一下，从最好的大学进入了最好的公司。刚刚进入职场，工作上遇到了许多问题和困难，我们第一想到的，一定是自己能力的问题。即使是公司真的令人讨厌，但是身在全国前列的公司里，有多少人真的能做到“世界那么大我想去看看”的洒脱呢？也有一些人认为，5年368起过劳死的事件，在超过一亿人口的国家里，根本不算什么。诚然，在这些过劳死的人里，一定有一些人是因为自身健康的问题；还有一定程度上是被媒体所夸大了的。但是反过来想一想，这不也代表着社会对这个问题的关心吗？许多人都对“社畜”、“过劳死”产生了极大的共鸣，是因为，和我们太像了。记得《奇葩说》里有一期辩题是：“生活被工作填满辞职吗？”蔡康永说了一句话：“生活不要被工作填满，我觉得是对的，可是生活该被什么填满呢？生活之所以填不满，才是它最迷人的地方。”图：《奇葩说》第四季我们经常调侃的一句歌词“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”，其实，虽然我们调侃我们的生活只剩下了苟且，但是我们向往的还是诗和远方，不是吗？也许因为种种的原因，我们仍然需要努力工作，但是，工作再忙，也要给自己的心留下一块地方，用来休息，用来追求诗和远方。