就在前几天，曾被日本专家鉴定为“无价之宝”的“曜变天目碗”，被中国大妈打脸：那是我做的，80块一个。咋回事呢？日本东京电视台有档老牌鉴宝节目叫《开运鉴定团》，在2016年12月20日迎来了一件震撼不已的展品。它叫“曜变天目碗”，以含铁量高的漆黑釉药烧制而成，有星辰一样的斑迹，被称为“碗中宇宙”。它产于福建南宋官窑“建窑”，由于技艺已失传显得极为珍贵。目前全世界仅发现3件曜变天目碗，均藏于日本。节目组激动坏了：这将是全世界第4件！哇哈哈！在场专家看来看去得出结论：这是价值2500万日元（150万人民币）的国宝级真品！结果隔了一年多，一位中国福建大妈跳出来打脸。她说：国宝？？这是我做的，定价80块。原来“国宝”的title出来后，这个小黑碗受到赞誉的同时，不少质疑声也冒了出来。东京电视台的死对头TBS借着这股东风，直接跑去“建窑”所在地，中国福建的建阳。结果让所有人倒吸一口凉气：这位叫李欣红的福建大妈是个陶艺家，被朋友告知这件事，她才得知自己做的小玩意居然被日本人当作国宝。李欣红开了一家工艺品店，像是这样的仿古茶碗，她一年能生产1万多件。被当作皇家贡品的碗底刻字，其实是她的徒弟刻的……专家此刻的心里，一定是崩溃的。这还不算什么！在艺术仿制品的世界里，道高一尺，魔高一丈。有些A货足以达到以假乱真的境地，就是原作者的家属也未必认得出来。德国人贝特莱希在2011年就因为仿造假画而被捕入狱，这些假画出售的总价值超过4500万美元！一桩长达20年的欧洲艺术圈诈骗案件终于真相大白。他的技艺有多厉害呢？他伪造德国超现实主义画家马克斯恩斯特的画，单幅最高售价700万美金，被画家的遗孀买走了，还夸赞“这是马克斯最自然的作品”。（图源：vanityfair）还有一幅仿冒的马克思恩斯特，曾被纽约大都会博物馆收藏。由他经手的14幅“名画”，总价值估计高达1400万欧元！而且，这些都只是冰山一角，他临过的名画，被各路画廊进行爱的供养，总量肯定比这个还要高……（图源：slideplayer）贝特莱希1951年出生，从小跟着老爹画画补贴家用。（图源：photobucket）在绘画这件事上，他显然天赋过人。14岁时用一天的时间，就帮爸爸临摹出一幅毕加索，所得的钱够爷俩两年的生活费。这让小小年纪的他意识到，原来仿冒这事，这么有赚头？！长大后，他本希望能通过原创一举成名，不过还没实现这个梦想，他就找到了一条捷径：他发现18世纪的冬季风景画中，出现溜冰鞋的画比没出现的贵5倍还多！于是他在手上两幅冬季画作中，加了溜冰鞋……很快就被人高价买走了。尝到甜头之后，他决定，不再为自己的画苦苦寻找买主了，那样不知道要等到什么时候。他要以知名画家的名义，卖他们的画！当然这些所谓的名画，都是他自己仿冒的。（图源：Hyperallergic）贝特莱希身上带着德国人的谨慎。几近调查后，他瞄准了20世纪初期德国、法国的画家，主要是结构简单，方便临摹。“这样钱来得比较快”，他解释。虽然是仿冒品，也得有职业素养啊！每次在临摹之前，他会熟读画家的生平背景，对其生活环境了如指掌后，方才愿意动笔。1992年，贝特莱希与妻子海伦娜一见钟情。交往第二天，他就把海伦娜拉下水了。从此，“贝特莱希造假夫妇党”横行于全欧洲各大拍卖行、知名画廊。（图源：pinterest）贝特莱希负责作画，海伦娜负责联系买主，为了证实画作的来源真实，两个人玩cosplay玩上瘾，甚至编了一套动人的故事。当被问及画作背后的意义时，海伦娜立刻深情而悲伤地介绍：其实这是我敬爱的祖父留给我的，他已经不在人世了，只有这些画作陪着我……在海伦娜的故事中，祖父亚各斯结交了一位流亡德国的犹太收藏家阿尔弗雷德·弗莱彻姆。希特勒占领了弗莱彻姆的画廊，他走投无路，把作品卖给了亚各斯，藏在深山老林里，无人所知。祖父在临终前，将这些作品交给了孙女，希望她为它们觅得良主。每一个听到这个故事的买家，都要不由自主地感慨：难怪这幅画看上去这么深刻、感人……然后爽快地掏腰包。遇到那种将信将疑的买家，海伦娜还会掏出祖母的照片，声情并茂地回忆家族往事。其实，照片中的祖母也是海伦娜扮演的，贝特莱希将照片做旧，海伦娜就成了“祖母”。他们做得天衣无缝，伪造的艺术品售价全在6位数以上。事情彻底败露是在2006年，一家公司以360万美金的价格购买了一幅画后，要求他们出示鉴定书。这一次，他们却没准备妥当。这家公司很不满，亲自派人调查，结果查出了一连串的端倪。先是发现画作标签贴的位置不合理，引起怀疑；画作的颜料也被证实有问题——贝特莱希用的颜料里有种叫“钛白粉”的成分。然而1914年，钛白粉根本没发明出来好吗？！连贝特莱希自己都说：大意了，本来不想用这个颜料的，那天偷了个懒，就……但他依然坚持：不是我画得不像，都是颜料的锅！他老婆也很惊讶：我以为他们鉴赏家早就能发现……谁知道他们每次来鉴定画，随便问几个问题，10分钟不到就走了。2017年，被判刑6年的贝特莱希出狱后，在家乡办了自己的第一个画展。时至今日，他说：我有绘画的天赋，却愚蠢地用错了地方。但我不认为自己是罪犯。对于他的行为，艺术圈虽然战栗，但也确实佩服他画什么像什么的天赋。有的鉴赏机构对他的评价是：他的完美超过我们具备的知识，我们承认……被他打败了！当然，真正的A货大佬是这位：荷兰的米格伦，用一幅仿冒品换走了希特勒收藏的200多幅真迹，最后还成为最受荷兰人民喜爱的人。米格伦就是一个24K大骗子。他也曾想过凭一己之力成为知名画家，结果却遭到众人无情的嘲笑。尤其是那些所谓的鉴赏家对他的评价：啧啧，画的什么呀，这也叫艺术？深深地伤害了他的自尊。出于报复，他试着临摹荷兰绘画大师维米尔的名画《耶稣和他的门徒》，想要回击质疑他没有绘画天分的专家。结果！专家们竟一致认为，他们看到的是真迹！这让米格伦看到了一条可行的道路：既然自己的画无人问津，那就画名家的呗！反正你们这群蠢货也看不出来。他苦练维米尔签名，达到真假难辨的地步。（图源：wikipedia）只要是维米尔的作品，他都照猫画虎。比如下图，左边是维米尔的原作《年轻女孩》，右边是仿作。（图源：wikipedia）这……也不算还原吧！虽然人物神似，但米格伦的作品相当于二次创作了。那时的艺术品市场鱼龙混杂，维米尔的作品又刚刚炒起，足够让米格伦打擦边球了。后来，凡是历史上的名画，他都能画，而且画得有模有样。比如荷兰画家弗朗斯·哈尔斯的画作《马勒·巴伯》，右图是仿作。（图源：wikipedia）连达芬奇《最后的晚餐》都没有放过。（图源：wikipedia）米格伦就这么试探在违法的边缘，没人察觉。直到他玩儿脱的一次，差点让他被杀头。二战时，荷兰被纳粹搞得民不聊生。米格伦虽然是个骗子，也是个有爱国之心的热血青年，他决定耍一耍希特勒。大家都知道，死变态都有些高雅的爱好，希特勒也不例外，他喜欢绘画。尤其是荷兰画家维米尔，那可是他的心头好。米格伦知道了这件事，想办法联系上希特勒的空军元帅赫尔曼：大兄弟，我有一幅维米尔的稀有原画，只此一幅，约吗？赫尔曼一听眼珠子都直了：这不是元首梦寐以求的吗！果断成交。这就是那幅后来售价49.5万美金的“绝版正品”《耶稣与通奸的女人》。当然米格伦想要的不是钱，他说：大家都爱艺术，谈钱多俗啊！把你们从荷兰拿走的那200幅画还回来吧，交个朋友啦大哥！赫尔曼一想，吼啊，于是就用200幅正品换了一幅假画。事情一直隐藏得很好，直到二战结束，米格伦却被抓了，原因是：竟然把国宝《耶稣与通奸的女人》卖给纳粹，叛国罪成立，拉去枪毙！米格伦慌了：不是啦，那幅画是我仿造的，我才没有叛国好吗！人们对着画作看了又看，这明明是真的啊，无数专家鉴定过了的，你肯定是在撒谎！米格伦很无奈：你们不信，我当场画给你们看！于是，他在记者和陪审团的监督下，用半年时间表演了“如何临摹名家作品”，所有人看傻眼……专家鉴定的结果是：假到如此逼真，不得不相信你说的是真的……他们又成立了专家调查组，最终在米格伦用过的颜料中发现了一种成分，这比维米尔时代晚出现200多年，这才彻底破案。打脸声啪啪的。要知道，荷兰最有名的几个博物馆，已经收入了米格伦的“大作”。而且通过卖赝品，米格伦早就成了大富翁，他的房产遍布欧洲大地。这件事的败露，反而让米格伦声名大噪。1947年，荷兰民众将米格伦选为“最受欢迎的人”第二名，仅次于荷兰首相。这群造假大师，想踏踏实实靠才华出名的时候，不被认可；当走上了造假之路时，借别人的名气，才华才终于派上用场，确实令人唏嘘。默默无名者，有才华，也得不到承认；功成名就者，就会得到一浪又一浪的推崇。评判一件作品、一个人的价值，到底标准是什么？名气，艺术水平，还是骗术高低？