今年平安夜，朋友们是不是在等一位红帽子白胡子的老爷爷，来给你们送礼物！说来，他就来了！万万没想到吧，今年圣诞节最火人物居然是：圣诞·鳌拜·豹子头·徐锦江！徐锦江本尊看到后也盖了章，沙雕网友们当然不会放过这样的机会，一张照片哪儿够？大家纷纷在评论区晒出自己的私藏好货。有位网友@一念真心画工了得，直接画了个漫画版的圣诞老人，哦不，徐锦江。平安夜圣诞节，大家一定要记得许愿。有的朋友直接拿出《九品芝麻官》的截图，豹子头对着星爷说了句经典的：“我全都要。”这就是大家的圣诞心声吧！还有一个令人心动的小细节，这句话简单粗暴翻成英文，不就是allbuy吗？咦，刚好就是徐锦江老师的另一个角色鳌拜！来来来，一起P上！锦江送大礼，圣诞礼物都拿走！这已经不是徐锦江第一次因为撞脸上热搜，两周前《海王》上映，网友发现徐锦江简直海王本王，这剑眉星目，长发飘飘，亚特兰蒂斯失落的王子就是他！很多观众表示自己边看电影边出戏，总觉得是徐锦江老师在演……发现自己的表情包在网上疯传，徐锦江当然不会缺席转发。徐老师的魅力，从DC到漫威，统统都有辐射，更早之前还撞脸过我锤哥雷神。有人把海报上的雷神的脸换成徐锦江，感觉……就好像没有换过……锤哥在新加坡做宣传的时候，听说中国有个演员跟他长得很像。他哈哈哈哈一通狂笑后，竟然表示愿意给徐老师当替身！知道这件事后，徐锦江在微博上回应：“识英雄重英雄。”这话一出来，顿时有了几分江湖气息！难道长相相似的人，气场也是相互吸引的吗？如果锤哥和徐老师合作，一定非常精彩了（双胞胎兄弟飙戏的场面……）徐锦江还给自己加戏，玩儿了个雷神cosplay：穿上红色泡泡球斗篷、银色金属战衣，姿势都跟锤哥没两样，复仇者·锦江闪亮登场！不过话说回来，徐锦江老师为啥总是撞脸外国硬汉？这是因为他的血统：父亲是哈尔滨人，母亲是秘鲁人，也难怪他看起来有几分南美的狂野气息。除了和欧美男明星撞脸，徐锦江老师还跟动画人物撞脸……动画电影《大护法》上映的时候，里面的爆笑太子一回头吓了观众一跳：徐锦江咋又客串了？？原型不是仙剑里的拜月教主？这发型这胡子这眉毛，神还原了。经过这么多次的撞脸事件，网友创作出欢喜一家人，豹子头老父亲带着拜月教主、雷神、海王三胞胎，画面简直太温馨。徐锦江转发：“父亲的性格决定孩子的命运”。俗话说得好：不是一家人，不进一家门啊！这长发飘飘的三兄弟，绝对是亲生的。和徐锦江长得像的人太多了，很多粉丝实在难以捋清他们之间的关系，有人贴心献上一张示意图，完美展现到底徐老师和各个人物形象之间到底是怎么回事。很多人一提到徐锦江，就会想到他拍过三级片，要么就是演各种反派和疯子角色。其实徐锦江是一位很厉害的艺术家，身怀绝技。徐锦江在1981年考入第10期无线电视艺员训练班，和刘德华、梁家辉等人做过同学，塑造了很多深入人心的角色。宝藏男孩徐锦江还是画画和雕塑的一把好手。他曾经就读于广州美术学院，还是大师关山月的关门弟子，功底相当扎实，现在他的画可以卖到上百万元。2014年，徐锦江和其他画家在国外举办联展，美术评论家看了他的画之后说：“徐锦江的绘画专业度很高，有专业基础，中国演艺圈有很多人玩字画，但有些人只是借着自己的名气来炒作，徐锦江不是这样，算得上高水平。”他的实力不是吹的，曾得到官方认证：部分作品曾在巴黎大皇宫美术馆展出，中国邮政还发行过一套徐锦江画作的邮票。看看这画，外行人也能看出他的深厚功力！虽然因为过去拍戏的经历，徐锦江经历过很郁闷的日子，但他现在已经释然。他说自己十年拍电视，十年拍电影，十年画画，每十年都要对自己有个交代。看到这样的徐老师，不由得更加心生敬佩！最后，转发这个徐锦江，祝大家圣诞节allbuy！