恋爱的修罗场里，遇到出轨、小三、酗酒、暴怒症是最让人痛苦的事情。遇到这样的爱情，多数人都会绕着走。但有人吞下了各种苦果，和集齐这些特质的对象交往了快十年，分了手，也剪不断理还乱。这对虐恋情侣，就是卡戴珊家的大姐KourtneyKardashian考特妮·卡戴珊和她的前男友ScottDisick斯考特·迪斯克。交往这么多年期间，大姐和前任经历了生娃前分手、生娃后复合，以及各种男方出去乱搞出轨，被狗仔追到家门口的drama。但妹想到，这回圣诞假期，大姐不仅带着孩子们和Scott一起去墨西哥度假，还默许了Scott现女友的参加。难怪他会在三个人躺在泳池边晒太阳的照片下写到：“一个男的真的不能要求更多了啊！三人作伴。”对于很多人来说，这种文字和场景真的有点渣。但如果你了解了大姐和Scott以前的腥风血雨，就会觉得，现在真的是岁月静好。时间回到2006年，27岁的大姐通过朋友介绍，在派对上认识了比她小4岁的Scott。这一年，卡戴珊家族还没有红，节目也没播，两人的关系没有成为大家八卦的话题。电光火石间，Scott很快被大姐迷住，开始断断续续的勾搭。但后来在节目里大家才知道，大姐没怎么把对方放在心上，还说他全程都很讨人厌又咋呼。比大姐小4岁的Scott，出生在纽约州，爷爷和爸爸，都是搞奢侈房地产开发的地产商。溺爱长大的纨绔子弟，高中没念完就辍了学，跑到纽约的夜店开始了自己的玩乐生活。（图：“你知道，我觉得我自己差不多是完美的，只是周围的人有问题。”）按照常理，遇到这样的男人，姐妹们都会警告，一定要敬而远之。但爱情也是“真香定律”，第一次见面后没多久，大姐和Scott两人相爱了。比起二姐Kim的耀眼，作为卡戴珊家的大姐，Kourtney并没什么偶像包袱。她毒舌、直接，经常语出惊人，把姐妹们怼得哑口无言。而能够和她一起开心毒舌，配合最默契的，就是Scott。一边，大姐问Scott有没有遇过比他更难搞的人，他马上回：“你就是。”另一边，大姐又问要不要给他罗列一下讨人厌缺点的清单，Scott也很有自知之明，回答道：“算了，写不完的…”但镜头前的插科打诨、吵吵闹闹，看得人非常欢乐；镜头外，关上房门，大姐和Scott的关系却一直走在钢索的边缘。整整十年的时间里，一向爱玩的Scott，无数次地被拍到疯狂party、醉酒撩妹的画面。交往第一年，2007开始，大姐发现他收到了一条来自“MyWife我老婆”的短信无比气愤的大姐，旋即提出分手。但没过多久，在Scott的保证下，两人又复合。除了小三短信，这么多年，Scott也一直跟一个叫ChloeBartoli的女人纠缠不清。和大姐在一起了多久，他就和Chloe在一起了多久。两人的照片长时间地在八卦媒体上滚动，让大姐颜面无存。2009年，已经分手复合过一次的大姐，又抓到Scott出去鬼混，忍无可忍，再一次选择分手。但没想到，她怀孕了。满口答应再也不乱来，一定要做好人的Scott，再一次得到了Kourt的原谅。可是，喜欢偷腥出轨的男人，打死都不会改的。大姐怀孕后不久，Scott开始疯狂的派对喝酒，怀着孕的Kourt，决定和他一刀两断，自己生下孩子。但每次只要大姐提分手，Scott就会乖乖表现一段时间，求得对方的原谅。大儿子出生后，两人又再次复合。2011年，Kourt又怀孕了，孩子们的诞生，多少约束了Scott的出轨行为。但2013、2014年，Scott的父母相继去世，酗酒和嗑药越来越严重。严重的情绪波动之外，他开始再次频繁地出去寻欢作乐，用酒精和性麻痹自己。可没想到，不断原谅对方的Kourt，2014年再次怀孕，告诉Scott消息的时候，他大吼：“你不断地把孩子抛给我，我承担不了这么多责任！”发泄完，他立马跑到墨西哥躲着，不用说，又是疯狂派对找妹子。直到2015年，忍耐多年的大姐，终于在节目上失声痛哭，说自己实在是坚持不下去，宣布和Scott彻底分手。而听到消息的Scott也抹眼泪，说没了Kourtney，不知道自己该怎么办。正式分手后，两人经历了不少相处模式上的改变。起初非常不适应的Scott，经常会给大姐打电话发泄，还会发很长的短信想复合。但发完短信，大姐又会看到他出去鬼混的新闻。2017年，分手多时的两人，跟着卡戴珊一大家子带着三个孩子们去海岛度假。明明是一家人旅行，不甘寂寞的Scott，居然趁大家不注意，带了个女人到自己的房间。被二姐Kim带人突袭房间揭穿后，他居然解释说：“不能和Kourt一个房间睡觉，我忍受不了。”想从一段有毒的关系里抽身，谈何容易。两人关系的后期，节目上互相埋怨，家里人一起争论，成了不断拉扯大姐和Scott的问题。可人始终是要成长的，无论是从巨婴成长为真正负责任的男人，还是从一段虐恋关系里抽身，找回自己该有的尊严。分手的三年里，尽管两人没了爱情，但亲情还在。Scott也终于在失去大姐以后，开始担当起父亲的责任，陪伴孩子们的成长。卡戴珊一家也把他当作亲人对待，帮助他走到生活的正轨。（图：大儿子、侄女小西北、二女儿）万圣节、感恩节、圣诞节，大姐都带着孩子们和Scott一起过，发的照片也写上了“Coparenting一起带娃”。从恋人退回到朋友的身份，两人终于达成了和解，而Scott也不再继续纠缠不清，开始了自己的新恋情。看了卡戴珊家这么多八卦就会发现，她们的爱恨情仇，本质上和普通人也没什么不同。爱上渣男、分手复合、离婚结婚，都是人之常情。人生哪里这么多黑白分明，大家不过都是用力划水的鸭子，看上去不费吹灰之力罢了。不过，经历过这么多狗血之后，能够如此大度地和解，成熟地为孩子们思考，让孩子们感受到父母的爱，真的值得欣赏。