提到高智商的连环杀手，你会想到谁？是《沉默的羔羊》中优雅的食人魔汉尼拔、《七宗罪》中的约翰·杜，还是《美国精神病人》中有双重人格的帕特里克·贝特曼？电影为我们创造了很多经典的反派角色，他们大多天赋异禀、精通此道，是完美的罪犯。而同类型影片看久了以后，观众们也渐渐总结出了一些惯用套路。但今天要介绍的这部电影将颠覆这些桥段，你不再是“预言家”，你绝对猜不到下一步要发生什么。这部影片就是——《此房是我造》TheHouseThatJackBuilt影片的导演是拉斯·冯·提尔，也是“争议”二字的代言人。他有无数奖项加持，身体力行告诉人们什么叫疯子和天才只有一线之隔。时隔7年，他带着新片重返戛纳，却被媒体报道称“100多个观众愤怒退场”、“受到女性主义者抨击”、“遭到动物保护组织抵制”。而在观看了这部影片之后，也许你就能理解为什么这部电影会有如此大的争议。故事发生在上世纪70年代的华盛顿，男主角Jack是一名有着高度洁癖和强迫症的建筑师。影片以对话的形式展开。黑暗之中传来了主角Jack和一位叫维吉的老人交谈的声音。Jack随机挑选了5个出自他12年犯罪生涯中的案件进行叙述。第一起事件犯罪的开端偏僻的公路上，一个女人因车子的千斤顶坏掉向Jack求助。在开车去修车铺的路上，女人一直喋喋不休并直言Jack像连环杀手。Jack在冲动之下用千斤顶（jack）杀掉了她，并从此打开了新世界的大门。第二起事件青涩的罪犯Jack开始有计划的杀人。然而和其他天才罪犯相比，他显得无比笨拙。漏洞百出的说辞无法一击致命的杀人技术洁癖和强迫症逼迫他多次重返犯罪现场，只为确认现场是否完全打扫干净冒着被人看到的风险，明目张胆的拖行尸体，留下一串血迹...然而讽刺的是，宛如神迹出现，一场暴雨洗刷掉了他留下的所有痕迹。他开始在杀人和艺术之间建立联系，并为自己起名Mr.Sophistication（高雅/诡辩先生）。第三起事件家庭对犯罪的启发杰克用猎枪打死了两个孩子和他们的母亲。他的胃口变大，和之前简单地为尸体拍摄负片不同，这次他的“艺术”作品更复杂也更“宏大”。第四起事件爱情对犯罪的启发不同于最初的笨拙，杰克变得极为了解人的心理，他的演技大幅度提升，并对杀人这件事游刃有余。他用尖刀杀死了与自己相爱的女人，割下乳房并做成了钱包随身携带。第五个事件终极“艺术品”的诞生为了致敬二战时期德国士兵们想出的处决计划，Jack绑架了很多不同种族的男人，到他此前一直用来隐藏尸体的仓库。他要用一颗子弹击穿所有人的脑袋。然而在仓库的里间他却见到了，从影片一开始就一直和他对话的维吉。在此之前，Jack一直尝试着自己建造一栋房子，但对材料的不满意使他无数次推翻了已有的构想和成果。维吉建议Jack，用那些倾注了他精力与思想的材料来试着建房子。于是，一间由尸体搭建的房子被建成了。而这间屋子的正下方，是通向地狱的入口。维吉带着Jack一路前行，接着，影片中最为震撼的一幕出现。这一场面致敬了德拉克罗瓦1822年的油画作品——《但丁的渡舟》，它描绘的是但丁和维吉尔共渡冥河的场面。此刻，维吉就是维吉尔，是但丁的引路人。然而身着红袍的却不是但丁，而是化身撒旦的Jack。最终，Jack没能禁受得住诱惑，企图翻越天堂和地狱之间的沟壑，却坠入了岩浆瀑布。就像他自己说的，“光源在底片中是至深的黑暗”，罪孽深重的他也终于化身邪恶的光点，将自己变成了极致的艺术。正如前面提到过的，这是一部让人无法预料的电影。我们习惯了顶尖的正邪交锋、习惯了每个罪犯都有悲伤的童年。但是这些惯用的桥段在冯提尔的手下全都消失不见了，我们甚至连一个传统意义上的正面人物都找不到。影片讲述的就是一个罪犯的产生、成长和自取灭亡。正义也许不会降临，恶不一定会有恶报。影片采用手持镜头拍摄的方式，这也是冯提尔在道格玛宣言中唯一坚持至今的习惯。在这部电影中，手持镜头的晃动和失焦打破了电影和现实的界限，虚实交替的画面营造了一种近距离的错觉，让观众有强烈的参与感。在这种氛围中，一个面部特写就足以构成深入骨髓的恐惧。而对于画面的捕捉，他延续了《狗镇》中重视结果，忽略过程的做法。所以无论是射杀孩子还是割乳房，他只给你一个轻描淡写的结尾，观众想象的恐怖画面并没出现，它远没有媒体宣传的那样“重口味”。作品的信息量极为庞大。艺术、宗教、哲学、历史，如果没有足够的知识储备，很难跟上影片的节奏。影片中有对威廉·布莱克的两首诗歌《老虎》与《羔羊》的重解，有加拿大钢琴演奏家格伦·古尔德弹奏钢琴的影像，有“遗迹价值理论”，有众多画家的名画作品，有杀人机器斯图卡轰炸机，等等。而导演聪明地采用了分段式的叙事结构给了影片一个稳定的框架，在这个基础上，即便大量信息涌入也不会产生错乱。导演为观众提供了所有素材，由他们自己去选择意义。这部电影在豆瓣上评分7.7，IMDb评分7.1，而烂番茄指数只有60%。可以看出国内外观众对它的评价有一定差距，除了大家各自的评判标准不同外，不同的价值导向可能也有着很大影响，有时跳脱出自身信仰，才更能客观评价。拉斯·冯·提尔在真实生活中总是说谎，但好在是个诚实的导演。自负、疯狂的他再次涉身黑暗、踏入人性的禁区。他不允许你有美好的妄想，强迫你思考，影片开始的瞬间，他就是你情绪的主人。就像片尾曲《HittheroadJack》的轻松旋律响起时，刚被变态杀戮“虐待”过的你，还是会不自觉的跟着哼唱。