说起漫威，在2018年最后这个节骨眼上，漫威宇宙中突然闯出来一匹黑马，引起全网讨论，它就是于12月21日上映的电影——《蜘蛛侠：平行宇宙》千万别小看这部动画，它在国外可是口碑爆棚，看过的观众几乎都对其赞不绝口，这点从评分上就可以看出来。IMDb上一万七千人评出了8.8的高分；而在烂番茄上，评分更是高的惊人，开局100%新鲜度，现在稳定在97%，爆米花指数也高达95%。而打分一向严苛的MTC更是给出了87分，还标上了“必看”的标志。不管是专业影评人还是观众，都是妥妥的高分，足以证明这部作品的质量有多高。而国内百场提前售票观影的反响，同样不俗。许多观众在看完电影之后，都毫不犹豫地给出了5星好评。观众的评价更是清一色的夸奖，认为是这部电影是今年甚至近年最好的超级英雄电影之一，各方面都无可挑剔。这里面当然也有报姐观影团的同学，小伙伴们在提前观影后，纷纷给予了这部作品好评，现场笑声不断，可以说是反响最好的一次观影活动~最后豆瓣上更是给出了这部电影9.0的评分，要知道去年的热门电影《寻梦环游记》，还有今年国内大火的《我不是药神》豆瓣评分都是9.0，《蜘蛛侠：平行宇宙》的分数目前是和他们持平的，就冲这个分数，也是今年必看的作品。就连小蜘蛛荷兰弟都亲自安利，说这是他看过的最酷炫的电影之一，呼吁大家赶快去买票观赏！从官方放出的终极预告里，也可以感受到这部电影的神奇魅力！与以往的传统套路不同，虽然讲的依然是蜘蛛侠，但这次银幕上一下子呈现出了六个形态各异的蜘蛛侠，每一位蜘蛛侠都有着自己的样貌和性格都各不相同，有着不同的个人魅力。首先是“小黑蛛”迈尔斯·莫拉莱斯，一位非裔拉丁混血青少年。他也是最近最受人们欢迎的蜘蛛侠，故事也将围绕着他进行展开。而最经典的蜘蛛侠彼得·帕克，也将在这部作品中登场。不过这时候的他，已经不再是那个年轻人，而是一位大叔。当了许久超级英雄的他阴差阳错来穿越到小黑蛛的世界，教这个新人如何做一名合格的超级英雄。还有一个蜘蛛侠，是个女生，女蜘蛛侠格温。不过不要误会，这个格温并不是彼得帕克的女友，在那个世界他和彼得·帕克什么关系都没有~此外还有另外三个十分有特点的蜘蛛侠。暗影蜘蛛侠，他是另一个世界中的彼得·帕克，生活在1933年美国经济大萧条的时代，性格也和我们认知中的彼得·帕克不一样，是个以暴制暴的狠角色...还有一位是驾驶着蜘蛛机器人的小女孩潘妮·帕克；而最后一个就更特殊了，他就是蜘“猪”侠！本来只是漫威恶搞的一个角色，却没想到真的出现在影视作品中，看着还挺萌的。总之，这几位蜘蛛侠将出现在同一世界，彼此合作，共同对抗邪恶实力。性格各异的他们又将擦出怎么样的火花，发生怎样有趣的故事，光是想想就知道一定很精彩。而之所以我们能在这部电影中看到蜘蛛侠天团，也是因为这次电影十分罕见地引入了平行宇宙概念，将不同宇宙中的蜘蛛侠聚集在一起。这样的设定十分新颖，完全打破了漫威传统超级英雄电影的套路，自然会让观众们眼前一亮。另外必须要提的一点是，对于一部动画来说，画风和画面是非常重要的。《蜘蛛侠：平行宇宙》完美向我们解释了动画电影存在的意义。华丽的运镜、丰富的想象力、绚丽的色彩，透过影院的银幕，伴随着激情的配乐，带给人的视觉感官的强烈震撼，这是真人拍摄根本无法实现的。也正因如此，这部电影才会被人们评价为蜘蛛侠系列的最佳作品，同时获得了获洛杉矶影评人协会奖最佳动画片奖。因此大家一定要亲自去电影院体验一下，才知道这部电影的画面到底有多么酷炫刺激，才知道导演凭借动画这个载体，真的可以创造出无限的可能！但是让报姐觉得最难得的，是虽然它是一部超级英雄电影，但它并不俗套，恰恰相反，这个故事告诉了我们，超级英雄的精神不应该只从一个角度去解读。我们从小黑蛛身上，看到了一个超级英雄的成长。而从老蜘蛛侠彼得·帕克身上，又看到了一个人到中年的超级英雄对自己信念的坚持与执着。而在其他蜘蛛侠的身上，也都有着作为超级英雄不同的闪光点。在几个人的沟通和摩擦中，我们看到了蜘蛛侠精神的统一以及传承。作为平民英雄，蜘蛛侠一直备受人们的喜爱，而在这部电影中我们看到了这位超级英雄的另一面，他也会有中年危机，也长出了肚腩，也会对生活感到疲倦，在他身上我们看到了自己的影子。然而当他遇见了小黑蛛，他竭尽所能去帮助他成长，让他认识到自己的使命。看到了他人面临危险的时刻，依然会毫不犹豫挺身而出，甚至可以牺牲自己。超级英雄从来不是摆个造型、喊个口号，而是永远的身体力行。而小黑蛛，也会在彼得·帕克的身上，了解到什么才是超级英雄，实现自身的成长，这种传承同样令人感动。除了流畅酷炫的战斗场景、引人爆笑的台词互动，电影的后半部分更是赚足了我的眼泪。前面笑得像个傻子，到后面整个人连妆都差点哭花，尤其是斯坦·李老爷子出现的时候，更是没忍住，泪流不止。总之，不管是画面还是配乐，不管是泪点还是笑点，这部电影完全可以满足你的要求，完全颠覆了你对蜘蛛侠、对超级英雄的传统认知，是2018年绝对不能错过的优秀电影，大家一定要记得去影院观看，千万不要给今年留下遗憾~