12月22日晚上，印尼发生了一场死伤惨重的海啸，429人死亡，上千人受伤。在这场死伤无数的灾难里，有一个男人的故事，让无数人为他落泪。他失去了自己的挚友、妻子、乐迷，海浪吞没了曾经拥有的一切，只剩他独自面对一片狼藉，和无尽的痛苦。他叫RiefianFajarsyah，是印尼摇滚乐队Seventeen的主唱。12月22日，乐队正在进行一场露天表演，背靠大海，台下是嗨成一片的数百名观众。音乐和酒精，狂欢和喧闹。人们随着音乐摇摆尖叫，没有人注意到，海风呼啸，不远处的海面正掀起涛天巨浪。霎那之间，海浪袭来，舞台被猛然掀翻，人们被卷走，天堂变成人间地狱。不止是这里，还有远处的酒店房屋，尽数被海浪给吞没。海啸，把一场音乐盛宴，变成了死亡演出。海浪退去，救援人员介入，寻找着幸存者，和遇难者。获救后的Riefian惊慌四顾，想要寻找自己的乐队成员，和在台下观看自己演出的妻子。但是噩耗接连传来，贝斯手去世、经纪人去世，吉他手失踪、鼓手失踪。（最后都确认死亡）他发布了一则视频，向粉丝们告知了这个悲痛的事实，视频中的他，无法控制自己的泪水。在所有失踪的人中，最让他焦心的人，是他的妻子，DylanSahara。Dylan当时也在现场，在台下看着自己的丈夫的演出，再过一天就是她的生日了，这场演出结束他们本来打算着要好好庆祝一下。可是现在，生日宴会的主人，却生死不明。伤心欲绝的Riefian发布了一则ins，写着：今天是你生日，快点回家呀，我的宝贝。无数网友看到了Riefian的ins，纷纷为他们之间的感情打动，祈祷这位美丽的女孩，能够平安归来。回到他们童话一样甜蜜美好的生活之中。Dylan出生于1992年，出生在印尼一户显赫人家，从小接受着良好教育长大，又生得美貌精致，现在也在做一些演员、主持方面的工作。2010年，Dylan和Riefian相识，经过六年的相处，王子和公主走进了婚姻殿堂，他们也确实像童话故事里说的那样，幸福地生活在一起。可以看到，Sahara平时在社交网络上除了分享风景、日常，更多的就是和丈夫Riefian的甜蜜互动。结婚一周年纪念时，Sahara感慨道：谢谢你愿意此生牵起我的手，谢谢你给予我你的所有，更重要的是，谢谢你，让我享有作为你妻子的幸福感受。两周年纪念时，依然进行了庆祝和感谢，诉说着他有多爱她，她有多爱他。去年的生日，也收获了满满的祝福。还有，要相伴一生的誓言。海啸前的最后一条动态，从图片到文字，也都洋溢着满满的幸福：“要一直和你的妻子约会，也要一直和你的老公谈情呀。”可童话故事，在这场海啸发生那一刻，戛然而止。Riefian在接连失去了自己乐队的兄弟以后哭红了眼，只祈求上苍把妻子还给自己，让她平安回来，回到自己的身边。但是，老天，并不打算给予自己一丁点的怜悯。海啸发生后的第三天，也就是本周一，Riefian收到噩耗，他苦等的妻子Dylan已经被确认去世。经受重重打击的Riefian，陷入彻底的绝望和痛苦。他拖着愈发疲惫不堪的身躯，Riefian前去认尸，看着妻子孤零零地躺在那里，已经近乎崩溃。昨天，他参加妻子的葬礼，一遍遍地抚摸着妻子的灵柩，说：“我们回家。”他看着妻子的照片，痛彻心扉，问她，也是问自己：“没有你，我要怎么活下去？”他向上帝祈祷，希望自己来世还能有机会，与Dylan再次相遇。他说：“只有上帝知道，我对你的感受。我爱你。”在这场灾难中，像Dylan一样离世、像Riefian一样痛苦的人，有很多。而像这样的灾难，还少么？世事无常，生命在天灾人祸面前，显得过于脆弱，红颜一朝变白骨，朝夕相处之人也可在顷刻间阴阳两隔。于是我们又看到亡命之徒劫持公交，残害无辜；看到参加实验的同学，遇爆炸身亡……而在愤怒、悲伤、惋惜等等情绪褪去后，我们能做的，也只是珍惜当下，珍惜还能相处的每分每秒。今天的你，辛苦了，明天也请平安和幸福。