Netflix2018年度压轴原创电影，《寂静之地》姊妹篇——《蒙上你的眼》惊悚上线！电影名英文直译应该是《鸟舍》，反正内地就是接地气取名为《蒙上你的眼》了。影片由奥斯卡影后桑德拉·布洛克（2010年《弱点》）主演，奥斯卡最佳外语片得奖导演苏珊娜·比尔（2011年《更好的世界》）指导，阵容方面还是可以的。从最后的结果来看。确实是布洛克撑起来的整部戏！和《寂静之地》类似的设定。这是一个不能好好“看”的世界，又是一部拿着人类感官做噱头的高概念电影。在《寂静之地》中里是听觉，而在《蒙上你的眼》里是视觉。马洛里（桑德拉·布洛克饰）身怀六甲，孩子的生父已经不负责任的离开。所以，马洛里索性潜心在画室里画画，让好朋友杰西卡（莎拉·保罗森饰）帮忙买生活用品，自己与世隔绝起来。这一天，两人来到医院做产检。就在离开的时候，“怪物”正式从俄罗斯登陆美国！整个城市瞬间陷入混乱，信号全无，尸横遍野~杰西卡也在混乱中，撞上飞驰的卡车，自杀了。（香蕉姐出场十分钟~）马洛里可能是怀着孕，幸运的被救助到一间房子中。（主角光环蹭蹭亮~）在这间房子中有八个性格迥异的人。经过大家的讨论后，明白这是一个“看了他一眼，会让人自杀丧命”的“怪物”。于是，将所有的窗户关上，将所有的窗帘拉上，做到了真正的与“视”隔绝！正在大家紧张的不知接下来怎么办的时候，又有人敲门了。经过她的苦苦哀求大家还是放她进来了。一位怀着孕的中年女性，名叫奥林匹亚。从这里开始，九位演员的群戏开始，开始花样作死逐个离开人世。先是华裔屋主提议，通过监视器看看到底外面是什么情况，觉得电脑上只是数据的集点并无大碍。结果当然，有大碍~头撞上石头，血流满地丧命。这么多人，还有两个孕妇，口粮变得不够了。所以只能到黑人查理打工的超市去拿食物回来，大家想到的办法就是，把车窗全部糊上泥，完全靠着GPS到达目的地。在超市里，遇到被“感染”的人差点放他进来，在千钧一发之际，查理牺牲自己救了大家。这个转场，大家发现这个“怪物”会说谎迷惑人心，而小鸟却可以预知“怪物”到来。为了更快地把所有人解决掉，这时候又进来一个叫做加里的西装男。一开始，大家都好好的。不巧的是，奥林匹亚和马洛里居然在同时需要分娩，分别生下来了一个女孩和男孩。而那个一直很神秘的加里也瞬间黑化，将窗帘拉开让大家看见“怪物”后纷纷花样自杀。最后，只留下马洛里和黑壮男汤姆。两人带着孩子来到之前的画室整整生活了五年。在这五年里，大家都已经适应了眼罩的生活，孩子也被训练着，听回声来判断空间的大小。为了政治正确，还安排了两人的感情戏。在一次出去觅食的时候，他们被加里一般的“精神病”发现。汤姆为了保全马洛里和两个孩子，决定摘掉眼罩和他们火拼，最后当然carry全场后自杀身亡。被逼到走投无路的马洛里决定带着两个孩子，前往等了五年才收到信息的对讲机中说到的“营地”。而这一前往“营地”的路就被导演做成了另一条线，和五年前的故事来回的穿插。最后，当然马洛里的主角光环再度发亮，带着两个孩子克服千难万险来到了“营地”。一个叫珍妮特塔克的盲人学校。在这里，有足够的供给。最主要的是还有很多的人，是一个和曾经的美好世界十分相似的地方。你无需再躲躲藏藏，也无需带着眼罩度日。你可以告诉孩子什么是鸟语，什么是花香……让她对生活充满向往。电影是五年前和五年后两条线同时叙述、来回穿插，但其实没什么意思。反倒是减少了群戏的可看性，对于最后的结果也属于意料之中。本片的“怪物”的设定也存在问题。它是一个超现实的存在，主人公没有任何反抗的余地。这和《寂静之地》里的“怪物”不一样，可以看到两者之间的对抗。在《蒙上你的眼》更多的是主人公的逃亡和毫无缘由的自杀，这样的设定导致原本的猎奇感大大减少。换句话说，任何一个“怪物”都能写成这样的剧本，那么就有点太大费周章和故弄玄虚了。而且这样的设定显然挖的坑过大，导致影片节奏忽快忽慢。很多的梗，后面来不及解释草草升华结尾。本片中那群“精神病”为什么不戴眼罩不被感染，而像信徒一样逼迫大家睁眼看“怪物”；最后马洛里来到的盲人学校，算是把整个故事圆回来了。但是这个“营地”是怎样一个象征，为什么可以独立开来？盲人、藤蔓封顶，简单的带过显然不够说服力……本片最大的亮点就是女主桑德拉·布洛克的演技，在五年后的那条线中，将两个孩子母亲的角色诠释十分的到位。对于现状的紧张、两个孩子的管教以及一个人面对袭击的果敢，都展现地恰到好处，将本片稍显杂乱的节奏拉回正轨。《蒙上你的眼》作为Netflix年度压轴电影，显然有点扑。蘸着《寂静之地》的热度，豆瓣评分维持在6.9分。Netflix的用户大数据帮忙，想复制成另一部《迷雾》，但《蒙上你的眼》整体上更像是“快餐”。而拿人类五感做噱头的电影，也早就不稀奇。早些年由伊万·麦克格雷格和伊娃·格林主演的末日爱情片——《完美感觉》算是做到了极致。当这个世界嗅觉、味觉、听觉和视觉都消失了，只剩触觉的我们还会有爱情吗？《屏住呼吸》的嗅觉，《寂静之地》的听觉，《蒙上你的眼》的视觉。下一次的创意又会把人的五感玩出什么花样呢~期待吧。