最近，丁香医生的一篇文章《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，在朋友圈火了。文章里，丁香医生指责权健公司涉嫌非法行医，虚假宣传。除了这些产品本身的问题，丁香医生还指出，权健的销售模式，其实就是传销。不少权健的“下线”都因此家破人亡。目前，权健已经向丁香医生发去了律师函。声称自己是合法的直销，而非传销。而丁香医生则针锋相对地选择硬刚：“不会删稿，对每一个字负责”。通过贩卖假药、发展下线这种模式敛财的组织，其实在美国也有不少。其中规模最大、最厉害的就是Herbalife了。图：herbalife在洛杉矶的总部一般来说，这种组织的发展路线是不可持续的：上面赚够了就跑路，留下一大批被坑惨了的会员。而Herbalife成立于1980年，持续运营至今，而且最近还在向印度、墨西哥这些国家扩张（发展下线）。图：herbalife在印度他们每年的“销售额”在数十亿美元，甚至在纽交所都上了市，近期股票还一路高涨…权健赞助了足球队，而Herbalife赞助了赛车队。当然，在这些光鲜的背后，是无数被害惨了的Herbalife会员。图：前会员说自己损失了2万2千美元Herbalife的主要招人模式，是在美国的各个基层社区进行非常洗脑的演讲活动。那场面，和国内的传销基本没区别。他们主要着重宣传两点：我们的保健产品有多神奇。久治未愈的癌症，一吃我们的粉就好了；一辈子不孕不育，吃了我们的粉也好了。图：主持人说自己40岁第一次怀孕，多亏了herbalife到我们herbalife来，不是简单地想要卖产品，而是想要给你们一个发财致富的机会。你们人人都可以当Herbalife的经销商，而且经销商也可以发展经销商，大家一起致富。图：herbalife的支持者Herbalife一个非常经典的说法就是：你招五个人，那五个人再每人招五个人，那么你就会有25个下线。他们继续招人，他们招的人继续赚钱，祖祖辈辈无穷尽也…所以在美国有个经久不衰的梗：如果你高中暗恋的女孩子突然找你了，她肯定是想卖Herbalife。“无穷尽地发展下线”其实是一道简单的算术题：5^14=6103515625也就是说只要14次，全世界所有人都会变成Herbalife成员。按常识看，这是不可能的。根据2016年美国贸易委员会的调查，在Herbalife的所有成员里，30%的人一分都没赚到，45%的人只通过售卖赚到了一两百美金。而考虑到他们投入到里面批发购买保健品的钱，大多数人其实都是亏的，而且是血亏。图：herbalife受害者会被Herbalife这种骗局忽悠的群众，本身也是美国的弱势群体：少数族裔、穷人等。其中不少人搭进了自己的毕生积蓄，家破人亡。看到这里，你可能不明白：这不就是传销吗？美国政府为什么不管管呢？竟然还同意它上市？按照美国贸易委员会的说法，非法的传销（pyramidscheme）和合法直销的区别就在于，参与者的主要收入来源是发展下线，而不是销售产品。但这个说法真的太模糊了。基本上，传销集团只要有一件商品，哪怕是卖纸巾，就可以指着这些“产品”说：看到了吗？我们是正儿八经卖产品的。图：herbalife的产品于是30多年来，一批受害者出来了，又一批被吸了进去…直到2012年，一个勇士站了出来，想要以一己之力结束Herbalife的倒行逆施。他的名字叫做比尔·艾克曼，是一位对冲基金经理人。他在2010年接触、了解Herbalife这家公司，尤其是走访了无数受害者后，决定和Herbalife硬刚。艾克曼先是在纽约进行了一次历史性的演讲，利用自己的金融专业知识，做了600多页PPT，把Herbalife公司剥皮剥的体无完肤，让世人第一次全面地了解了他们的传销本质。然后，艾克曼做出了让所有人都震惊的举动：他宣布：自己将会做出一个史无前例的赌约：赌Herbalife公司最后会土崩瓦解，而赌金，就是他自己公司掏的10亿美元。（注释：金融界里，这个赌约叫做“做空”，也就是在股票价格较高时向券商借入证券之后卖出，在股票价格较低时再从市场买回证券还给券商，赚取差价）Herbalife股价跌的越凶，艾克曼就赚的越多；而如果股价上涨，艾克曼就会赔钱。艾克曼的想法非常简单：传销不是可持续的商业行为，传销组织早晚会完蛋。他的10亿元赌资，就是在用钱告诉华尔街的投资人们：我相信，这家公司肯定会完蛋。其后，艾克曼本人在媒体前做出承若：如果赌局成功，他将把所有所得捐给慈善机构。“这些钱都沾满了受害人的鲜血，任何人占有它们都是不道德的。”艾克曼的硬刚起了作用：投资人终于开始审视Herbalife这家公司的传销指控，媒体也开始报道，受害人纷纷站出来揭露Herbalife。一段时间里，Herbalife股价大跌40%。图：herbalife股价受到影响这件事也受到了美国贸易委员会的注意。他们在2014年展开了对Herbalife传销指控的调查，如果坐实指控，艾克曼的赌局就将成功，Herbalife也将终于为自己的罪刑买单。图：美国联邦贸易委员会但现实，却没那么美好。Herbalife作为美国传销界大佬，在政府、媒体、商界都有自己的触手。他们对艾克曼展开了污名化攻击，说他对Herbalife的指控毫无根据，只是想通过赌局赚钱。美国知名企业家Icahn（左）选择支持herbalife2016年，美国联邦贸易委员会宣布结束调查。结果只要求Herbalife交付2亿美元罚金并承诺改变其营业模式，Herbalife公司股价当日闻讯大起。这个结果，其实已经在很多人的意料之中。毕竟，负责调查Herbalife的联邦贸易委员会，其中不少成员就曾经就职于Herbalife。这里面水有多深，想想都可怕。图：美国国会的“直销帮派”艾克曼败给了美国的政商复合体。在联邦贸易委员会的发布会上，发言人甚至都指出了Herbalife拥有一切传销组织的特征，但就是拒绝认定Herbalife是传销组织。说他们只是在操作过程中“误导了销售员”。华尔街的投资人恢复了对Herbalife的信心：毕竟吸人血什么的，不是股票投资人会考虑的东西，只要短期能赚钱就可以。而Herbalife则继续扩张，在印度、墨西哥、巴西、马来西亚都能看到他们的产品。现在看来他们正是依靠了自己在海外的扩张，延缓了内部的崩溃。这是艾克曼当初所没预料到的。图：反对herbalife的人今年年初，艾克曼正式认输：他再也无法承受赌约带来的损失了。但艾克曼的战斗，不是没有影响：他至少在Herbalife的股价上留下了印记。艾克曼的努力，也让更多人知晓了Herbalife的罪刑，越来越多的美国人加入到了反对传销的阵营中来。究竟为什么，会有那么多人愿意一头栽进传销这个很明显的圈套里呢？美国的一位心理学家说：它戳中了许多失败者，想要成功的那个点。他们太愿意相信Herbalife了，仿佛自己的美国梦是如此的唾手可得。但实际上，那些在演讲台上演讲的传销领袖，根本没有把这些会员当人看。他看到的，只是一撮撮待割的韭菜。而美国政府和华尔街非但没有阻止，反而向传销组织表示：只要分我一点韭菜，就没事。而艾克曼选择了当那个挑战风车的白衣骑士，为了普罗大众的利益，头也不回地向前冲锋…福布斯：不论结果如何，艾克曼都是一个经济界的英雄