2018年已经到了末尾，正是各行各业都忙着冲业绩做总结的时候。沙雕界自然不甘示弱！这几天外网就选出了“2018年度国外沙雕奇葩新闻”，话不多说，我先笑为敬哈哈哈哈哈哈！1.嫌犯抢完银行后打车逃走（警察通过出租车司机马上将其逮捕）2.警方：甜甜圈店抢劫案告破，犯人是前吃甜甜圈大赛冠军3.男子计划抢银行，到柜台时临阵退缩，转而向银行申请开个新账户（不幸因没有身份证被拒）4.嫌犯为逃警察追捕跑躲入教堂锅炉房，因打不开锁被困报警求助5.一女子越狱后，在玩密室逃脱时被警察抓获。（媒体：24小时内两次逃脱均失败。）6.偷手机的贼因接视频电话被截图，最终被捕（媒体温馨提示：偷了手机就别接FaceTime视频电话咯~）7.一逃犯求职心切，简历投到警察局8.小偷用橡皮泥黏住监控摄像头，印下数个清晰指纹9.俄罗斯人为了让雪更白，用白漆刷雪地10.妻子骂丈夫：太丑没资格繁殖11.今日新闻：太阳上着火了12.最新研究：网上带节奏的人都是傻X13.新闻人物介绍：泰格伍兹—这人高尔夫打得还行14.酒驾新闻上报纸，为保住面子，酒驾司机欲买光当日报纸。花1250美元狂购1000份，仍惨遭曝光（媒体：给你的努力打A+）15、警察正在追捕一名仅穿内裤，头戴路障肩扛路牌的男子16.顾客咖啡厅吃吐司，被收取“挤酱费”，挤一下8毛钱17.诺福克一鹦鹉自认为是鸭子18.做个人吧！男子恳求人们不要搞他家草坪19.著名面包品牌沃伯顿工厂着火工人：嗯！闻起来像烤吐司20.柴斯特菲尔德路上发现黑色Bra（媒体：这冷，还是多穿点）21.亨威克假警察反复遭遇扒裤子骚扰22.商场电动驯鹿玩偶因放错CD大唱黄歌23.玩具火箭戳爆蜘蛛侠屁股，花园主人：都不用想这要是我得多疼24.真名叫“耶稣”的流氓打坏教堂玻璃后表示想皈依基督教25.村儿里最大的新闻：狗抢了小孩的奶油蛋糕（网友：小孩抢了狗的蛋糕才叫头条呢)26.男子购大量化肥疑似恐怖分子****，警察参与调查后发现，男子是名瓜果农27.演员MichaelSheen和婴儿耶稣长得一模一样Michael真会为此开心吗？？？28.城里扔狗屎的垃圾箱反复被炸（屎也在里面）29.商店老板让抢劫犯等会再来，抢劫犯欣然接受并离开30.小偷欲用砖头砸碎玻璃，砖头被反弹当场砸晕自己31.警方通报：偷车嫌犯开赃车出庭，法官得以迅速断案