在Facebook的一个神秘小组里，流传着许多只有亚洲人能get的梗……“妈，我要出门了！”美法英西班牙：再见！亚：出门？去哪？和谁？为啥？谁来接你？啥时候回？每天都出去每天都出去，这是你家还是宾馆啊？每次出去都花那么多钱。唉你根本就不陪父母就知道出去玩，等我死了你就知道了。“家里表盘时间永远比实际时间早5-10分钟”“你玩极限运动吗？”“玩的，我有的时候会顶撞我妈。”“你平时做什么运动？”“打蚊子。”当然，更多的是“身在海外的亚裔”能够get的梗……“点名的时候老师要是露出这种表情，我就知道点到我了。”“白人小孩带到学校的午餐VS你带到学校的午餐”这个神秘的facebook小组，聚集了几近百万的成员，遍布全球。他们分享亚裔梗图，亚裔笑话，还有让人所有人感到共鸣的生活小细节。这个小组名为SubtleAsianTraits，微妙的亚裔特质。在最开始，这个小组是9个墨尔本的华裔青少年搞起来的。他们几个人在一个中文补习班上认识，又因为父母都是第一代华裔移民，共同的文化背景让几个人很快成为了好朋友。九月，他们在FB上发现一个社团叫做微妙的私立学校学生特质，便跟风成立了一个微妙的亚裔特质SubtleAsianTraits的FB小组。最开始，他们只是想几个人扯个讨论组，分享一下平时的奶茶梗图，吐吐槽开开玩笑，一起分享身为亚裔的生活。然而，这个小组，却随着梗图和笑话，流传的越来越广，在短时间内吸收了大量成员。小组的迅速走红，让9名创始人也始料未及。在小组人达到一千人的时候，他们几个人都很激动，觉得这简直太疯狂了……然而三个月内，这个数字已经从最开始的九个人，达到了近100万。这已经不再是一个讨论组，而是一个二代亚裔的线上社区。在这里，全世界的亚裔二代移民分享着梗图表情包，分享着笑话段子。他们用这些玩笑，互相分享彼此复杂的成长体验，讨论文化传承，和父母与社会的价值冲突，和自我认同感。“亚裔聚会标配：酒店拖鞋”可以说，很多二代移民在加入这个小组后，他们才第一次找到了自我认同感。他们随着父母移民，在西方文化中长大，但家庭却仍然是亚裔的氛围。这个特殊的文化氛围，让他们一直无法产生认同感。直到，遇到这些和自己一样的人。于是，从澳大利亚，再到欧美，全世界的亚裔年轻移民在口口相传中，都知道了这样一个小组。在这里，他们讨论自我认同感分享严厉的爸妈妈妈：无条件爱你的女人妈妈怪兽：你妈数到三之后分享爸妈的唠叨热帖：有一天我告诉我妈我没吃早餐到对成绩的严苛要求亚裔(Asian)没有拿到A会变成什么？罪(sin)也分享生活中因为亚裔移民身份经历的故事：“每次我发现有白人盯着我看的时候，我都不知道他是想搭讪还是想让我滚出他的国家。”美国伊利诺伊州的一个18岁的亚裔美国大学生表示，她在成长时总是对自己文化“感到羞愧”，很难完全放开谈论。如果感到不妥，她会努力的避开不谈。因为再说下去，周围的人会不理解，甚至把你当成异类。但，在这个小组里，他们再也不需要把这些情感藏起来。他们可以大胆吐槽一些平时不愿讨论的事情，和其他人分享自己的感受和经历。因为在这里，几乎每个人都有过相似的体会。任何人都可以分享自己的故事，任何人都可以找到让自己心安的伙伴。而这个迅速蹿红的小组，也引起了主流媒体的关注。BBC：梗图，移民新现象纽约时报：微妙亚裔特征如何红遍全球微妙亚裔特征成为二代移民的聚集地，但里面不全是有趣的梗图。有些主流媒体认为，这些梗图强化了种族刻板印象，是一种无形的自我歧视，或者说种族主义。也有人说在这个小组里，华裔占据了主流声音，侵占了其他国家的移民的位置。但更多的人，仍然认同这个小组存在的意义。小组的管理员顾安妮说，她们每日都在努力维持平衡，删除过激言论，让更多的人能够正常讨论。有些表情包，可能的确是在拿刻板印象玩梗，但他们的这些梗图不过是自嘲，是在认同自己文化也意识到情况后，才应运而生。这些大家自发做出来的梗图和段子，是帮助人们用一种更幽默积极的方式，面对生活。她说，曾经有一个女孩子发私信感谢他们，让她第一次找到自己的归属感。大概，这也是这个小组存在最重要的意义。给这些迷茫中的年轻亚裔带来信心，带来文化认同和自豪感，也带来难得的归属感。