大家可能都知道，BBC最近几年一直在改编阿加莎·克里斯蒂的小说，先是《无人生还》、再到《控方证人》，去年又出了《无妄之灾》。毕竟都是阿婆的杰作，虽然编剧对剧情进行了些许修改，但凭借着优秀的故事线路，几部作品依然获得了不错的评价。而今年，BBC推出了阿婆的另一部作品《ABC谋杀案》，而这部作品的主角依然是阿婆创造的经典角色比利时侦探，赫尔克里·波洛。大家应该在很多阿婆的影视作品中见过他，可能最被人们熟知的就是《东方快车谋杀案》和《尼罗河上的惨案》，他挑剔成性、毫不谦虚、特立独行，是个十分具有个人魅力的角色。然而在BBC今年这版《ABC谋杀案》中，我们所见到的却是一个不一样的波洛，虽然每一次改编都会与原著有所不同，但如此大程度的改变人设，确实出乎人们的意料...故事一上来向我们呈现的，并不我们熟知的那个自命不凡、信心爆棚的名侦探，而是一个出现了晚年危机，连胡子都已经变白的老头，为了保持形象，他只能用染发剂将胡子变黑...对他来说，自己的光辉岁月已经过去，就连原来与自己一同共事的好搭档，贾普警督也因上了年纪而退休，后来更是因心脏病发突然离世...而新来的克罗姆警督（没错，就是《哈利波特》的罗恩）心高气傲，一心想做出成绩，他十分尊敬自己的前辈贾普，并把他的离开和去世归咎于波洛。因为警方调查后发现，比利时根本就没有叫波洛的警察，认为这位名侦探假造了自己的身份，而为他担保的贾普警督也因此被连累，遭到其他同事的疏远，最后连葬礼都没什么人参加...为此，年轻的克罗姆拒绝与波洛有任何交集，更不用说让他参与案件的调查，波洛也失去了当地警力的协助...此时的波洛完全没有了往日的风采，他虚弱、衰老、无助、被人嘲笑，曾经的大侦探却成了一个骗子，这样的形象让人看上去压抑得不行...可就在这个时候，ABC出现了，他向年迈的波洛发起了挑战，表示自己将会进行一场屠杀，每次作案前他都会寄信给波洛，之后再揭示自己的作案地点...而杀人的顺序也并不是随机，而是按照ABC的顺序选择地点和被害者，每杀害一个人，他便会在尸体旁丢下一本《ABC铁路指南》，并且翻到杀人地点的那一页...虽然波洛竭力想要阻止凶杀案的发生，他对凶手接下来的目标毫无头绪，每次赶到现场，悲剧都已经发生。他唯一知道的，便是凶手十分了解他的过去，选择的每一个行凶地点，都是波洛曾经到访过的地方，而被害者也与他有或多或少的联系...第一位遇害者，安多弗的烟草店的老板娘爱丽丝·阿舍。1914年时一位难民孕妇突然生产，阿舍夫人为新出生的男孩提供了一些衣物，而当初接生这名男孩的人，正是波洛。1921年波洛在贝克斯希尔的姜黄猫酒馆喝了奶油茶，而第二名遇害者贝蒂·伯纳德就是这里的服务员...5年前，波洛参加了赫敏夫人的生日派对，而他的丈夫卡尔迈克·克拉克便是第三位受害者。虽然知道了凶手的犯罪思路，但波洛总是慢一步，完全被人玩弄于鼓掌之间，但很快第四个目标D出现了，目标是德克斯特的腹语师，德克斯特·杜利。但凶手却犯了一个大错，他杀错了人。波洛知道凶手绝对不会善罢甘休，更大的屠杀即将发生，他必须在凶手再次行动前，赶快将他找出来。至于真凶，影片似乎一开始就给出了答案，是一个名叫亚历山大·波拿巴·卡斯特。是的，他名字的缩写正是“ABC”。他的工作是一名丝袜推销员，而波洛发现每一位受害者，身上都出现了丝袜，并且与受害者的相关的人也都表示，自己在案发前曾经有人来推销丝袜。似乎一切答案都已经揭晓，波洛需要做的就是找到真凶，但事实真的是如此吗，这个卖丝袜的人究竟是谁，为什么要这么做，报姐在这里还是不剧透了。（相信肯定有看过的人知道真相了）作为BBC的三集片，《ABC谋杀案》依然坚持了以往的风格，不管是画面还是氛围的烘托都十分到位。与前几作改编一样，这次的作品里依然十分强调剧情人物的描写，每个角色个性都是十分突显，这次甚至连波洛的人设和背景都改掉，也是非常大胆。可这样的问题也很明显，因为太注重对每个角色进行塑造，展现不同角色之间的冲突，以至于作为一个悬疑推理的故事，剧情的节奏就有些慢了下来，缺少了凶手与侦探间斗智斗勇的紧张感...但也正因如此，很多人都对这版《ABC谋杀案》表示心情复杂，尤其是读过阿婆原著的人更是难以接受，目前在豆瓣上分数是6.8，可能之后还会再降...但从另一个角度来说，影片确实向我们展示了波洛的另一面，他也会衰老、他也会无助、他也有着悲伤的过去，与经典的波洛形象相比，这版波洛更像是一个有血有肉的人。如果抛开原著，不考虑波洛这个人的人设，这版《ABC谋杀案》还是值得一看的，毕竟报姐一开始也说了，不管怎么改，阿婆的故事还是很精彩的，最后的结局反转也十分精彩。但还是希望BBC能稍微换一个思路，不出意外的话明年可能会继续改编阿婆的其他作品，虽然冲着阿婆的名字，我们肯定会去看。但如果还要继续按照这个套路，大幅修改人设，甚至增加那么多没必要的情节。再精美的画面可能都救不回来了吧...