2019年的第一天，除了恋爱瓜，还出现了一个热闹的事情：一位高中生声称，自己证明了哥德巴赫猜想，会在2019年1月1日凌晨零点公布自己的证明方式。哥德巴赫猜想，朋友们肯定也有所耳闻。它是近代数学三大难题之一，历史上无数数学家：欧拉、朗道、哈代都曾经试图证明，但最终都铩羽而归。如果他证明成功，那么毫不夸张的说，这位高中生将会是定义未来100年数学发展的数学泰斗，下一个爱因斯坦！让另一个小学生神童甘拜下风...所以这小哥发的帖子一经发出就引起无数关注，当然，大部分都是来看热闹的。很多知友表示：如果成功，我就裸奔……1月1日，高中生按照约定公布了自己的算法。证明方式是四页这样的纸：一看这字迹！果然是高中生，你说小学生我都信！这证明过程都不只是漏洞百出了，是一开始的假设就是错了啊！用网友的话来说：他这种证明，连“错误”都算不上，还没开始证明就已经错了。无数网友悬着的心终于放下了，裸照自宫都不用了，大家散了吧，散了吧...其实如果你浸淫互联网久的话，就会知道在中国，这样的“民间科学理论”还真的不少。在我们这些不明真相的围观群众眼里，民科的有些理论好像听起来还真的有点道理，只有细想才能看出破绽比如，我们知道，扩音喇叭可以扩音，那么…磁铁可以吸引铁，那么…还有声音和光线…如果说上面那些发明让人觉得至少绿色环保无公害…那么以下的一些民科作品则让人不寒而栗。用塑料和水做成的农民“原子弹”…用大蒜和酒精做的“返老还童液”...@柯南除了这些“小发明”外，民科的重灾区是永动机，就是那种可以提供无限能源的机器。毕竟要是发明出来，就可以替代石油煤炭，改变世界了啊！报姐以自己博士文凭担保：这里面一个也成不了…当然，民科是不满足于这种划时代发明的。所有民科的梦想，都是要打破现有的科学体系，成为爱因斯坦、牛顿那样定义物理学的人。有人想要对爱因斯坦相对论进行改正相对绝对论，爱因斯坦要是知道了可不得诈尸…挑战爱因斯坦…爱因斯坦到底做错了什么被你们欺负挑战完爱因斯坦，这哥们儿又去挑战霍金而哥德巴赫猜想作为数学界最有名的数学理论猜想，自然是吸引了一批又一批民科前来证明以上这些民科，虽然都是脑洞大开，但至少还是依据现有科学理论进行“发展”，是按套路出牌的。然而，还有一位民科集大成者，不但推翻了现有所有科学，啊不，哲学体系，而且还在我们众多顶尖大学开了发表会…就是这位，华人企业家和法律博士，廖凯原。虽然人家是正儿八经法律博士，但人家研究方向早就超脱法条规范，进入了更深更广的领域，提出了“轩辕反熵运行体系2.0”，解释了人类社会乃至宇宙的起源于运行规律。他的理论说：其内容覆盖了量子力学、相对论、宇宙学，以及黄帝内经、阴阳八卦、马列经典，“论证了轩辕是人类首位领袖、首位全科医者、首位环境学家和首位人权律师”“‘天命人’是原生孙悟空，手持如意时间棒，对我们的多元宇宙发号施令。”（孙悟空…下半年…中美合拍…两开花）这研究还真不是闹着玩，某TOP2大学竟然还把它发表了，发表了，了…以上提到的民科虽然五花八门，但都有一个共同点，那就是闭门造车。这也是民科不同于科学的本质区别。真正的科学学说，需要接受整个学术界无数次证伪和研究，无数次修订和改良。如此这般才可以更加接近“真相”。而民科则不接受外界的批评和指责，不予同行交流有无，一条路走到黑。所以见光之后，公众看到的只能是奇形怪状的怪物。对于前文那位高中生，报姐只想说：好好学习，考个好大学，到了大学可以跟随专业的数学教授学习。到那时，你对数学将会有全新的认识。再看自己高中时候的证明，估计尴尬症都会犯了。学而不思则罔，思而不学则殆。可不要重犯民科的错误了啊！