刚刚过去的2018年最后一个月里，我们看到了很多人收获了甜甜的爱情，比如小K，比如李光洙。但是应该没有人，可以像英国的SarahEdwards一样，抓住年末的尾巴，只用十天，就找到了所认定的挚爱，并把自己嫁了出去…这一切，开始于12月15号。这天，Sarah闲来无事，打开了一个约会app，匹配到了一个叫Paul的男生。按照国际惯例，Sarah先看了下对方的资料，主页里对于开放和坦诚等话题的讨论，正好和Sarah的观点契合，这让她对Paul产生了兴趣。“他好像还挺不错呀。”Sarah突然有种心动的感觉。于是，她给对方发了一条消息，说想要跟对方聊一聊。按下发送键的那一瞬间按，Sarah有些紧张，也有些期待。没过多久，她就收到了对方的回应，他们开始聊兴趣爱好，聊彼此的生活，聊那些开心和难过。Sarah渐渐觉得，自己和Paul的经历和心境太过相似，彼此太心意相通，相处起来，一点都不像是刚认识几天的人，倒像是老友般默契与和谐。很快，他们就已经无话不说，都坦白了感情经历。Sarah做着保姆的工作，有过一段持续半年的感情，现在还在和前任住在一个房子里，虽然是抬头不见低头见的关系，但是俩人也没有任何情感纠葛。而Paul在广播公司上班，有两个女儿，去年初和女友订婚，但是就在即将举行婚礼的一个月前，Paul被甩。这段感情，让他消沉了很长一段时间。聊得更深入的时候，有过情伤的两个人都坦白，自己有很强的性欲，需求很强烈…这一下，确认过眼神，是适合我的人！就这样一个星期后，他们交换了电话号码，第一次就聊了三个小时，第二天又继续煲电话粥。似乎就像歌里唱的那样：爱情来得太快，就像龙卷风。Sarah和Paul也记不清，到底是谁先提起那句话，总之，有一天，一个人提到：“我们在一起的感觉太美好，或许，我们应该结婚。”另一个人回复：“对啊，我们可能真的应该结婚。”于是，他们在认识的第八天决定：“我们明天就见面吧，见面就结婚吧！”2018年12月24日，Sarah按照约定，来到了伦敦盖特威克机场，她在这里坐过很多次飞机，但是和往常不同的是，这一次，她穿上了婚纱，在那里，有她的新郎在等着她。Paul带着鲜花和钻戒，在人群中向Sarah跪下：“你愿意嫁给我吗？”Sarah的脸上洋溢着幸福。两人一起踏上飞往拉斯维加斯的班机，因为他们约定好，圣诞节要在那里举行婚礼。从认识，到步入婚姻，Sarah和Paul只花了十天。别说我们这些围观群众目瞪口呆，连他们自己也觉得很背离常规。就像Paul说的：“如果九天前你告诉我，我会遇到一个人，会和她网恋然后跑去拉斯维加斯结婚，我会觉得你大概是疯了。”但对于两人而言，所有的理智和规则，都在遇见彼此时，被抛之脑后。他们的事情，当然也吸引了一众吃瓜群众，也引起了媒体的注意，办完婚礼回到英国，两人还被请上《早安英国》的节目中，高调秀恩爱。可俗话说得好，秀恩爱死得快，加上两人故事闹上了互联网，这一下，吃瓜群众们沸腾了。究竟是Loveatfirstsight一见钟情，还是Lustatfirstsight一见钟“欲”，事情的走向，有点儿不对劲了…刚一提出结婚想法时，Sarah的两个好朋友就表示反对，直言“这是个错误的想法”。故事被越来越多的人注意到的时候，出名的烦恼也随之而来，首先就是无止境地扒皮。很快，Sarah参加恋物癖趴体的照片，在网上流传开，关于她的性癖好，引起了很多人的关注。闪婚前一个多月，她参加了一次恋物癖聚会。当保姆的她身着暴露的内衣，在果体派对上喝得酩酊大醉，跟平时的模样判若两人。照片曝光后她回应：“这都是我的个人爱好，你们知道就知道好了”，相当地做自己。但被曝光性感果照还没算完，闪婚出名后的第二波烦恼随之而来。以前和她在软件上匹配到过的人，也出来蹭热度，那位仁兄表示：“我曾经和Sarah在约会软件上匹配到过，她从一开始就直截了当地说，自己有很强的性欲，也说过自己的性癖好，很开放，也很有冒险精神。”这名男子又对媒体说道：“她说自己想要找个‘爹地’，我不知道啥意思，我也没问。她还说自己平时喜欢打扮得年轻一点，喜欢用小姑娘的嗓音讲话。我不知道她说的年轻是个什么年轻法，但是她说身边朋友还有喜欢打扮成婴儿的。”本来就因为网恋面基加闪婚受到巨大的关注，现在又闹出果照这样大尺度的事件，沉浸在新婚喜悦里的Sarah，就这么被雇主炒了鱿鱼。成也激情，败也激情，她和老公都一脸懵逼。Sarah找到了爱情，失去了工作，对于她而言，这个月到底是过得幸福还是忐忑呢？据她自己透露，和老公已经计划着把自己原先住着的屋子卖掉，搬到一起住。加上各自都喜欢旅游，他们决定好未来的每一年，都会在不同的城市举行婚礼。听上去还是也挺甜的。被扒皮曝光“黑历史”都不care，丢了工作都要在一起，算了算了，不管别人是闪婚还是恋爱长跑，比爱情更坚固的，不过是我们作为万年单身狗的地位罢了！那就，祝他们幸福吧！