新年伊始，大型纪录片《人间世》第二季准时更新。豆瓣开画就是9.5分，但才1000多人看过，那就让我拼命推荐一下吧！《人间世》第一季刚出来的时候，也是无人问津。但是凭借着动人的情节和感人的话题，后来居上刷爆朋友圈！豆瓣评分达到9.6，超过2万人标记。9个摄制组，50名工作人员，200多个拍摄对象，暌违两年之后，带来了《人间世》第二季。元旦晚更新的第一集，聚焦在身患骨肿瘤的孩子和她们的家庭，本宝哭了不下20次……首先，我们简单了解一下恶性骨肿瘤。这种病多发生在孩子身上，得这种病的概率只有百万分之三。相当于你抛22次硬币都是正面的概率……影片由13岁的患者杜可萌配音，随着她的介绍，看尽病房的来来去去、生生死死。宁愿断腿，宁愿伤痕累累。只要命还在，一切就不是问题。缓解骨肿瘤的一个办法是手术。而这个手术的过程简直令人难以置信——将骨头拿出来，将上面的癌细胞灭活，再放回去。运气好可能根治，但更多的只能面临截肢的命运来保住性命。开头的男孩第一次面临一场大手术，需要带上面罩吸入麻醉剂。但那种难以呼吸的感受，让他充满了恐惧，对死亡的恐惧！于是，他吵、他闹，将这一切的不公宣泄。可又如何呢……经历过多次大手术的杜可萌，看着自己的病友十分的平静，用她的话说就是：“他经历过的一切，我都经历过。”越平静，越心疼。如果癌细胞扩散的较快，发现的时候太晚，那就只能截肢。杜可萌的病友安仔，就已经失去了他的左手。而王思蓉的癌细胞也已经扩散到了全腿，医生建议截肢。但是有愧于她的母亲答应过她，为了爱美的她，咱们不截肢。母亲那种无助、那种绝望、那种告诉女儿时的心酸，太令人动容了。生活在光亮里，你就觉得整个世界都是光亮的。你不知道的是，在世界的角落，还有人不惜一切代价，争取着被你看淡的生命。如果还有家伙没有闹够的话，来吧，让我们来奉陪吧！病房里充斥孩子的哭声、家长们的沉默、医生们的着急……唯一快乐的时光，是一年一度的元旦迎新会。医生们打扮成玩偶的样子讨孩子开心，护士姐姐还会唱歌跳舞。当然，孩子们自己也要表演节目。安仔选了自己最喜欢的动漫人物，在舞台上大声喊出了这句台词。“如果还有家伙没有闹够的话，来吧，让我们来奉陪吧”！我想，这是安仔对病魔的喊话。他希望能战胜一切，来吧，他什么都不怕！！！谁都不知道，安仔昨天才接受了一个大手术。为了站在舞台上喊出这句话，他克服了太多的困难，他真的准备了很久……病房里的人来来去去的很多。大多数没来的及说句再见，就再也见不着了。这种被“死亡”笼罩的地方，很难有欢声笑语。有的也多半是强颜欢笑，都在贴心地为别人考虑。这样一次的联欢会，让病房里的大家第一次放松下来，能好好地看看这些和自己同样遭遇的人。相互的鼓励，相互的安慰，是这个不公的世界里给予她们的一点点温存。但生活依旧要继续，病魔依然在侵袭。因为王思蓉极力抗拒，医生只能搁置截肢的方案，选取了一种风险极大的“刮骨术”。而爱美的王思蓉没有别的要求，就求医生“帮我做美容缝合。”自从生病开始，孩子们好像一夜之间长大了。不再无理取闹，也懂得了父母的辛酸。不再提过多的要求，真的，让我活着就行……王思蓉和母亲好像达成了某种默契，两人打打闹闹，丝毫看不出被病魔折磨的痕迹。相互许下了，这次手术“不能哭”的约定。这样强颜欢笑的背后，是太多的司空见惯，太多的无言辛酸……几个小时的“鬼门关”走一遭，王思蓉安全的回到了病房。但看见伤口的母亲，被惊的浑身发抖。眼泪夺眶而出，瞬间忘记许下的约定。为什么偏偏是我的女儿，遭遇这样的困苦……来吧，一切的灾难由我承担，放过孩子。也许，只有分别的时候，才知道自己是个孩子。病房里面对于分别是常事，有的笑着欢送，有的哭着别离……马上就要新年了，大家纷纷准备出院，回家准备过个好年，但这一分别，来年再住院的时候就不知道是不是“全员到齐”了。刚刚经历了大手术的王思蓉还不能行走，回家后的她，得到了爸爸亲自为她改造的轮椅。爸爸说：“为了我女儿，我什么都可以”！和爸妈一起吃个年夜饭，对于从小爷爷奶奶带大的她来说，真是生病带来的唯一好处。坐在轮椅上的王思蓉，看着过年放着的烟花。幸福，有时候真的好短暂……截肢的安仔变得有些自卑，出门前都要磨蹭好久。将空空的袖子捏出形状，插在口袋里，走在妈妈的右边。爸妈带着安仔来到假肢厂，要给他量身定做一支手臂，这样就可以满足安仔上学的愿望。但是，安仔不知道的是，癌细胞已经侵入他的肺部。这份心酸与恐惧，爸妈独自承担……回到老家后的安仔变得异常脆弱，没多久就被送进当地医院进行紧急救治。这一次，安仔真的好像要败下阵来。“我想我的同学，我不想留级。”他抱怨的只是，没有办法上学。“我真的已经是极限了。”父母相望无语凝噎，医生低头无能为力。但他还是相信这个世界没有什么事情是不可能发生的，他还是相信医生还有“大绝招”没有用。直到医生，没有给他答复，沉默着离开房间……父亲面对这一切，躲起来痛哭了一场。其实，在不知多少的黑夜，这个男人选择了把眼泪往下独自咽。“顶不住怎么办？”“什么顶不住？”安仔和妈妈的对话。其实，妈妈比谁都清楚，安仔口中的顶不住是什么意思。只是，她不愿意听懂，更不愿意让这句话发生。妈妈以泪洗面，用一切方法鼓励着安仔，“唱歌给妈妈听，妈妈好久没听你唱歌了。”“逆战，逆战来也；王牌要狂野，闯荡宇宙，摆平世界。”父母比谁都早知道，这一天的来临。只是他们不愿意承认和想象真的发生这一天……真正说再见的时候，妈妈选择了另一种方式将安仔留在这个世界上——捐献眼角膜。“蔡炫安~”最后喊一次这个名字，最后替你做一次决定。安仔特别喜欢自己的眼睛，时不时就要照看看，他说，他把所有的好运都装进了眼睛里。安仔的眼角膜为一名三岁的**带来了光明~分别的时候才知道自己是个孩子，那么无力，那么无法抗拒……“微笑使者累了，想要卸下面具。”配音杜可萌的肺里也已经转移了肿瘤。片尾出来的时候，王思蓉的名字也已经打上了框。这个世界就是这么无情，还来不及去听鸟语，去闻花香；来不及感受日出日落的魅力，来不及体验春夏秋冬的交替；没有谈过一次恋爱，没有单独旅过一次行；还没有学会一个人独处，还没有领悟一群人的交际；将一个对未来充满期待的孩子带走，毁掉的是父母的挚爱，是这个家的唯一…对于我们，看完哭了很久。感慨生命的不易，同样感慨病人的勇气。最心疼还是家属，她们不比病人来得容易……珍惜生命，好好爱自己，为了爱你的所有人。这个世间很不公，但生命却可以无限延续，陪伴和爱才是最值得珍惜。我们需要的是从他们身上，学会直面苦痛，放下浮躁，认真聆听这些人世间的爱与痛。