JeremiahPeterson，他是蒙塔纳州的一个古董商人，39岁，有深爱的妻子，有三个可爱的孩子，身材也就是一个普通的中年发福的男人。普通的人，普通的家庭，平平淡淡的幸福。但是，这样的平静，被一次跟孩子们一起去的背包旅行经历改变了。本来应该是记住这次旅行里所有的美好回忆，但是他却只是一直一直地在脑子里循环一件事。“我发现我自己已经没有精力陪着我九岁、七岁和六岁的三个孩子一起玩了。整个旅途，我都气喘吁吁，总是需要休息。”孩子们年纪还小，如果自己的身体没有办法支撑到陪着他们一起长大，那该怎么办？他一直想着这个问题，恐惧着这个可能出现的未来，他决定改变。严格遵循体酮饮食计划，即高度脂肪摄入、中度蛋白质、极低碳水的饮食计划。严格定期运动，他开始了自己的转变之路。“不要害怕，或者试图逃避。正视你的肥胖，看你和它到底谁才会是最后的赢家。”在半年的时间里，他每天都要花两个小时来远足，一个小时在健身房锻炼，每天如此，从不间断。他减掉了74斤，牛仔裤的尺码从42缩到了33。他的决心和努力让他发生了巨大的变化，甚至连他的家人，都差点认不出来他。从一个有爸爸身材的人，到跟大学生的体型不相上下，他付出的汗水和努力可能别人都看不到，但是他让人们看到了成果。健康饮食、坚持运动，不仅让他的体型发生了巨大的变化，他的头发、皮肤也更加健康了，“你能看到我的下颌线，而不是胖胖的脸颊，而且我还有了腹肌！”“以前我会回家，喝啤酒缓解压力，但是现在远足一样能够让我放松。运动不仅让我的体型改变了，而且我思考、感受的方式也随之改变了。”“最最重要的是，你想要为你的家庭创造一个怎样的未来，这个想法是一直激励着我、鼓舞着我、让我能不断坚持下去最关键的因素。”坚持减肥的毅力，是他在不断的自我鼓励里形成的。而减肥的决心，是他的孩子们给他的，也是他想要为孩子们做的。一个有毅力的人，可以坚持时时律己，而一个对孩子拥有无限的爱的父亲，可以完全改变自己，为了孩子，让自己成为一个更好的人。Source:https://www.boredpanda.com/father-weight-loss-transformation-jeremiah-peterson-montana/?utm_source=iosapp&utm_medium=social&utm_campaign=iosapphttps://www.instagram.com/jeremiahpetersonmontana/