三年前的一天，住在泰国的一个小哥在街边发现了一只小橘奶猫小奶猫身上脏兮兮的，尾巴还受了伤小家伙可怜巴巴地独自流浪在街头，无家可归好心的小哥不忍心放任这只小奶猫不管，他决定要给它一个永远的温暖的家哥们把小奶猫带回了家，给它起了个甜甜的名字Honey“2015年它来到了我们生命中，那时它才只有2个月大”哥们给Honey洗了澡，喂它吃了东西，给它治疗尾巴等Honey感觉暖和舒服一点后，哥们把它带到了家里的金毛Mamiao面前让哥们特别惊喜的是，Mamiao见到Honey的那一刻，瞬间就爱上了这只新来的小家伙这只暖暖的金毛立马化身成为Honey的守护者，把它护在了自己的羽翼之下它会用鼻子轻轻地去蹭Honey，让Honey感觉被温柔地爱护着，很舒服很温暖这是Honey出生以来第一次感受到被温暖，被爱着“Honey似乎把Mamiao当成了它的新妈妈”从那一天起，Mamiao就守在Honey身边，形影不离地陪伴和照顾着HoneyHoney在哪它就在哪，有它保护着，Honey什么都不用担心和害怕Mamiao就这么守护着Honey长大，教它怎么从碗里喝水，教它怎么玩耍帮它清理身体，各种温暖的抱抱Mamiao给了Honey满满的温柔的爱护在Mamiao的悉心呵护下，Honey就这么健康快乐地长大一猫一狗也是越来越黏，越来越甜它们每天一起睡觉一起玩耍，一起出门遛弯兜风Honey会跟着Mamiao一起去散步Mamiao时时刻刻都特别护着Honey“这是我的猫，我罩着的！”这组合出街也是非常拉轰了一起吹吹风，喝个小酒一起感受这世界一起游。。。Honey：不了不了，你自己游吧玩累了就回家一起瘫着被洗澡。。Mamiao：我也自身难保救不了你了有“难”同当一狗一猫还动不动就给主银撒狗粮Mamiao和Honey一起度过了很多节日圣诞节Honey1岁生日新年Mamiao的生日Honey也从一只瘦弱的小奶橘，长成了一只看着就很幸福很甜的大橘啦但一直都没有改变的是它和Mamiao之间的感情它们还是一样腻歪黏乎还是守在彼此的身边温柔地爱着对方真的很甜很有爱Mamiao就这么用它的爱和守护，让Honey成为了最幸福最甜的猫~希望它们能一直这么相伴着，彼此守护着，幸福下去也希望每一个生命都能被善良和温柔以待