刮痧、拔罐、针灸、坐月子这些中国传统的养生方法，到底是否有医疗效果，其实一直都有争议。一些人觉得，这些替代医疗的具原理和体疗效，都还没获得科学方法的确认。所以不应该认为是正儿八经的医疗方法。而更多人则觉得，中医作为老祖宗流传下来的智慧结晶，肯定有它自己的功效。而且亲戚朋友间依靠中医治愈疑难杂症的例子，还真的不少。不过，中国养生秘籍其实只在中华文化圈盛行。出了国门，歪果仁就没那么多讲究了。外国人不喝热水、不坐月子、不知食物性寒还是性热，也不知上火是何物。能活到现在，应该是很不容易了~比如去年4月23日，凯特王妃顺利产下一名男婴，也就是路易王子，女王的第六个曾孙子。生产过后7小时，凯特就身穿着红色连衣裙+高跟鞋，抱着小王子亮相了。一大批中国网友惊叹：凯特王妃的身体难道是铁打的？不但不坐月子，而且生产当天就外出。感觉生孩子不费力气一样。而且当天英国的天气，真的冷的一笔…按照传统的中国坐月子的理论，孕妇生完孩子后的产褥期是调节回复身体的重要环节，严禁着凉、受风。更有极端的家庭，会让女孩儿在床上躺一个月，营养滋补供着。对于欧美人生孩子不坐月子，很多网友表示接受无能。中西坐月子习惯的不同，不少同学也给出了自己的猜想：有人觉得中国人和西方人体质不一样，所以导致了双方习俗的不同。中国女孩儿还是安安心心坐月子吧~还有另一部分网友则认为，其实西方女性不坐月子，是会产生很多生理上的问题，只是她们不在意而已。不坐月子所以老得快不过虽然西方女性没有坐月子这种说法，但产后需要休息、补充营养、避免剧烈活动肯定都是共识。孕妇生完孩子通常也不会马上上班，而是会继续休息几周时间。而中国近些年来提倡的科学坐月子，也摒弃了不能下床、不能刷牙这些陋习，鼓励孕妇活动、清洁、饮食。这么看来，其实中西方的差异并没有大家想象的那么大。而中国人喜欢的养生方法，一样可以获得外国人的青睐。比如目前，美国大约有三万多名有执照的针灸师。而针灸和拔罐这些传统中医养生的方法，作为替代医学也已经被很多外国人认可。而且很多考取针灸师执照的都是外国人！不少人还漂洋过海来到中国，学习地道的中医。比如南京中医大学的下面这位同学，回国之后竟然还当了总统？！（图源：南京中医大学）而且据说在美国和欧洲，由于针灸、拔罐这些中医都需要考取专门的证书，行医的医师比国内还要靠谱~所以也难怪，越来越多的外国人名人也都被发现是中医粉~比如菲尔普斯。在2016年里约奥运会上，他获得了自己的第23枚奥运金牌，成为了有史以来获得奥运金牌最多的人。而除了连破纪录外，中国粉丝最关心的还是他健美的身躯……上的那些红点！原来飞鱼也是拔罐爱好者！他还在自己ins上发了拔罐的图片~不过和传统的中医火罐不同，飞鱼用的是吸气式拔罐。根据飞鱼的说法，拔罐可以舒缓运动带来的酸痛。其实不只是飞鱼，不少美国乃至欧洲的运动员，都非常喜爱拔罐疗法。娜塔莉考芙琳：还有10分钟上场了，赶紧拔罐一波。阿米尔汗这湿气有点重啊…美国的橄榄球队丹佛野马，甚至直接配备了会拔罐的按摩师，给队员拔罐。“这样的治疗十分高效，因为它不仅能覆盖身体的全部，更重要的是这是一种自然的治疗方法。”野马队的按摩师汉密尔顿说。图：野马队球员拔罐除了拔罐外，针灸也在西方备受青睐。这种疗法被认为可以治疗头痛、抑郁、失眠等症状。像詹妮弗安妮斯顿、马特达蒙等明星都有过针灸的经历。卡戴珊更是将自己进行脸部针灸的照片po上了ins，着实让不少粉丝受到了惊吓。美剧《X档案》的男主DavidDuchovny不过这还不是最惊悚的，去年英国媒体就被另一种来自中国的养生方法震惊了。那就是…刮痧！镜报报道：女性身上出现了可怕的红色伤疤…为的是治疗职业病。原来，这位女性是一位理发师，每天都必须站立很长时间，这对她的颈椎和后背都非常不好。她表示刮痧可以“重置肌肉，把所有的瘢痕组织都拉出来，然后把你的肌肉拉平，然后再调整你的脊柱”Facebook上不少网友表示这太神奇了..当然，虽然拔罐、针灸这些中医疗法在国外逐渐变得流行，外国人大多数还是把他们当做一种替代医疗，和现代医学还是有区别的。因此大家在选择进行中医理疗前，最好询问一下专业医生的意见。而且最重要的是，欧美的这些中医诊所，都是有正规执照的专业机构，而不是三无中医，所以安全性也是有保障的。但不管中医西医，还是希望小伙伴根据自己的身体状况，选择最适合自己的方式。如果有必要的话，双管齐下也不是不可以，毕竟健康才是最重要的~