20多年前的一个夜晚，还在襁褓里的印度女孩AnmolRodriguez，遭遇了人生中最可怕的噩梦……那天，Anmol正在母亲怀里吃奶。而因为一点小事，父母发生了口角。父亲大骂着她为什么是个女孩，随后竟然抄起一罐硫酸向母女二人泼去！图：示意图霎时间，Anmol和母亲的脸部和身体被烧伤，她们尖声哭叫起来，而父亲却在一旁冷眼旁观，等着她们死去。哭喊声迅速引来了邻居。人们惊恐地发现，这个年仅2个月的女婴和她的母亲已经被硫酸腐蚀得血肉模糊，于是赶紧打电话报警、送医。不幸的是，Anmol的母亲因为伤势过重去世。而小Anmol虽然经过抢救活了下来，但情况也不容乐观：她左眼失明，整张脸严重变形毁容，身体上也布满了蜿蜒的黑色疤痕，看起来非常恐怖。随后，她的父亲被关进了监狱。但对Anmol来说，已经发生的伤害是无法改变的、一辈子的伤痛。很多人都以为她的人生就这样毁了，但Anmol用自己的努力告诉大家，她不仅能够坚强地活下来，还可以拥有自己的事业。在经过长达5年的治疗后，Anmol的状况逐渐稳定，也终于能够出院。无人照料的她被送去了孟买一家孤儿院，在那里，她和其他孩子一起被抚养长大，并且接受了教育。然而，Anmol的成长之路异常艰难。在孤儿院的时候，她就发现自己和其他孩子不一样：“我太小了，不明白为什么别人都和我长得不一样，后来才意识到，是我和别人都不一样。”后来Anmol凭借努力终于考上大学，虽然学习成绩优异，也爱精心打扮，却因为恐怖的外貌，大家都害怕她，不敢和她交谈。几年下来，她也没能交到什么朋友。难过的时候她在想，要是母亲还活着就好了，就可以保护她，听她倾诉。可她没有人能够诉说。就是在这样的情况下，Anmol以优异的成绩毕业，步入社会。经过重重困难，Anmol终于在自己喜欢的时尚行业找到一份工作：负责给秀场提供设计创意。她每月的工资都用来买好看的衣服，还存下一部分运营自己的基金会。因为过去的经历，Anmol认识到还有很多和自己一样的人很难融入社会。于是她开始尽己所能，去帮助这些女性。从2016年4月开始运营的基金会，专门帮助硫酸受害者。她积极和女性政治家联系，已经帮助几十位被硫酸毁容的女性找到工作，还给其中一人举办了梦幻的婚礼。Anmol仍然没有停下脚步，她希望自己能够成为一名商业模特，这样不仅能够促进时尚行业发展，还能告诉遭遇不幸的女性：“被毁容没什么，生活还在继续，而且你们也有追求美的权利。”其实在印度、巴基斯坦等地，像Anmol有这样不幸遭遇的女性还有很多，因为监管不力和性别歧视，硫酸泼人的情况十分常见。在2015年，印度发生了大约300起强酸袭击事件，然而这只是冰山一角。还有数据显示，每年印度会发生大约1000起硫酸袭击事件。在这些硫酸袭击中，受害者是女性的案件，超过三分之二。而原因也很简单，大部分是因为男性向女性求婚遭拒后的报复，也有一些是因为财产纠纷。Anmol是在20多年前被伤害的，然而时间过去这么久，情况依然没有得到改善。近些年来，甚至有的女性一而再再而三地被伤害。比如，一名叫做LaxmiSaa的印度妇女在2008年，因为房产纠纷而被轮奸，随后被两名男子泼硫酸袭击。噩梦没有结束。在2012年和2013年，之前那两名袭击她的男子再次把硫酸泼向了Laxmi，而这仅仅是为了让她撤销对他们的犯罪指控。更加恐怖的是，2017年3月，在与女儿乘坐火车时，Laxmi又遭袭击，竟然被逼喝下硫酸！随后，这两名男子受到了指控与审判，但才过了一个月，他们就被保释出来了。2017年7月，正在被警方保护的Lamxi不幸再次被暴徒泼了硫酸……这一系列事件让人震惊又愤怒：难道法律就不能制裁这些暴徒吗？!不知道出于什么原因，印度方面对于行凶者的处罚力度远远不够，对硫酸购买的限制更加松散。虽然在2013年，印度最高法院严格规定了硫酸的售卖，但实际上没什么效果，买硫酸还是和买牛奶一样容易，价格低廉，在商店和超市就可以买到。这样的情况下，想要伤害一名看不顺眼的女孩简直太容易了。也正是因为监管不力和性别暴力，硫酸伤人案件层出不穷，给无数女性留下了一辈子的伤痛和梦魇。泼硫酸的人十恶不赦，但伤害已经发生，那些被毁容的女性该怎么办？大多数情况下，被害人迫于社会压力或者人身威胁不敢站出来。但近年来，越来越多的幸存者没有选择沉默，相反，就像开头提到的Anmol一样，她们坚强地活着，用自己的方式帮助被硫酸毁容的女性，也希望避免更多惨案发生。有一个叫Reshma的姑娘，她18岁时被姐夫泼了硫酸而毁容。在遭受巨大打击后，Reshma没有低头，她努力恢复，努力生活。她走上了T台，成为一名模特。她大方有自信地展示自己，脸上的伤疤，已经被她非凡的气场和自信所遮盖。2015年，她还化身美妆博主，在网上发布了一个唇妆视频教程。而在视频最后，她说出了自己的心声：还有更多像Anmol和Reshma一样的姑娘，她们站出来为硫酸受害者发声，让毁容的女孩们知道，即使被毁掉了面庞，也有人在帮助你、支持你。这些女孩虽然失去了好看的容貌，但她们的心灵就像天使一样美丽和圣洁。她们不畏暴徒，勇敢和他们做对抗，就是为了让自己国家的女性能够安全地生活，不再生活在恐惧之下。她们的所作所为挽救了无数个绝望的灵魂，在残暴的阴霾之下，这些姑娘的努力是乌云背后的一束光，让人动容。