《摔跤吧！爸爸》、《神秘巨星》、《小**的猴神大叔》、《嗝嗝老师》、《印度合伙人》……自2017年开始，在米叔的强势带领下，印度电影彻底打开了中国内地市场。与之前每年一两部的引进量相比，近两年几乎平均每个月就会有一部印度电影上映。出乎意料的好质量、广受欢迎的洗脑配乐，再加上演员们在线的演技，印度电影可谓是凭实力撕掉了“开挂神剧”、“印度阿三”等带有讽刺意味的标签。维持在7分以上的豆瓣评分，更是让印度电影逐渐和“高口碑”划上了等号。然而，故事内容几乎都是针对女性地位和宗教信仰等社会现实问题，观众也逐渐开始审美疲劳。所以今天我决定介绍一种新的题材，一部来自印度的悬疑惊悚片——《看不见的旋律》（又名《调琴师AndhaDhun》）单看海报，它很容易被误解为一部励志爱情片。你可能已经脑补出了经典的宝莱坞式尬舞和带着咖喱味儿的对白。可事实上，这匹“黑马”绝对有实力被评选为2018年最优秀的悬疑影片。影片的卡司阵容很好很强大。其中两位重要的女性角色一位是拉迪卡·艾普特（参演了《印度合伙人》和《炙热》等知名电影）。另一位是印度一线女星——塔布（曾在《少年派的奇幻漂流》中饰演派的母亲）。至于影片内容，如果你还记得之前那部在微博疯转，令人惊艳的法国惊悚短片《调音师L'accordeur》，那么今天这部电影你绝对不能错过。它改编自《调音师》，在保留原片精华的基础上扩充了大量情节，把小食拼盘直接升级成了豪华套餐。也因为这样，很多观众调侃它为“扩写作文”。然而这种说法未免太小看它了，影片的创新部分才恰恰是它的精华所在。以下内容，剧透警告男主是一个钢琴家，为了锻炼听力、寻找灵感而假装盲人。在这种人设的帮衬下，他得到了在餐厅弹钢琴的工作，还顺便收获了爱情。一个前印度知名男演员看中了男主的才华，邀请他来家里演奏。然而男主赴约当天，却被男演员的妻子拦在门外。直到邻居太太听见响声开门查看，妻子才放男主进门。重点来了，男主进屋后赫然发现男演员的尸体倒在屋里，而厕所里藏着另一个持枪男子。没错，潘金莲和西门庆合力谋害了武大郎。男主用精湛的演技混了过去，离开后直奔警局报警，可万万没想到，那个杀人犯竟然就是警局的头儿。这下彻底被怀疑上了。局长多番试探男主并逼迫他在伪证上签字。男主虽有正义感，但到底没勇气为了无关的人牺牲自己，签了字的他以为这事终于翻篇了，可是难逃编剧魔掌的他，再次目睹了演员的妻子杀害另一位目击者——邻居太太。这次两人都无语了。演员的妻子终于发现男主是在演戏，她下药让男主变成了真的瞎子，并挑拨他和女友之间的关系，让他孤立无援。接下来的剧情几乎一秒一反转，一个比一个精彩而且全部都在情理之中。主角光环？上帝视角？邪不胜正？通通不存在的。当人性暴露无遗，你会发现谁都不值得相信。为了保留惊喜，请大家移驾电影去寻找答案。整部影片充满了黑色幽默和讽刺意味，满满的都是恶意。本应保护人民安全的警长，竟然就是杀人犯，而本应救死扶伤的医生，竟然私下******。相较之下，演员妻子给老公戴绿帽都成了“小作小闹”，男主假扮盲人简直就是“可爱”。看着片中一群“戏精”互飙演技，不得不感叹人类在欺骗方面有着种族天赋。而好故事都有一个共同点，就是能够通过情节反映人性。影片不停地向观众发问。在绝对不会被法律惩罚的情况下，面对金钱的诱惑，人真的还能坚持正义、保持善良吗？共同背负着一条人命的人有可能共患难吗？“一个人的死会给很多人带来新生”。可即便这个人罪大恶极，强迫她把自己的器官贡献给别人，真的能被接受吗？而一个好人被肆无忌惮地伤害后还会坚持初心、继续向善吗？这一点，直到最后一个镜头结束的那一刻，也没有给出答案。影片更多地是想传达给观众“善”和“恶”的概念。每个人的脑子里都有一个天使和一个恶魔。一个人是正是邪，很多时候只在一念之间。这位“脑洞清奇”的编剧，从头到尾没讲过一个大道理，却用人设和情节上的反转，把他想传达的东西安排的明明白白。影片全程没有任何恐怖、血腥的镜头，却利用观众自发的代入感让人感到头皮发麻、脊背发凉。导演在某种程度上重新定义了惊悚片，让胆子较小的观众也可以放心食用。很多时候你会忘记它其实是部惊悚片，甚至会被一些突如其来的梗逗笑。目前影片的豆瓣评分8.4，IMDb8.9，烂番茄新鲜度高达100%。可以说是凭实力证明了，印度电影不只会催泪，还有缜密的思维和精巧的布局。我们已经无缘和它在电影院相遇，千万不要和它再次擦肩而过。