试想一下，如果早上一睁眼就能看到鲨鱼，吃饭的时候跟狮子一起，就连洗澡的时候都有熊仔盯着你，那该是一种什么体验……不要以为这是人猿泰山的生活。事实上，世界上有很多野生动物酒店，但风格各不相同，今天就带着大家来盘点一下：在距离澳大利亚首都堪培拉，有一个名叫贾马拉野生动物山林小屋的地方，这里是动物园、水族馆，同时还是一家酒店。在这里，人们可以真真切切的跟野生动物们来一次“亲密交流”。他们的装潢非常的“原始”：酒店几乎为每个动物量身定做房间，不同的酒店房型，可以看到不同的动物。比如鲨鱼小屋（UShakaLodge），真的可以看到鲨鱼在游来游去：其实，鲨鱼小屋是围绕着园区一个巨大的水族馆而建造起来的，所以，每天你能看到的水族动物，基本上都是不一样的，每天都有小惊喜哦。除了“海底世界”，还有长颈鹿树屋（GiraffeTreehouses），这种房间的高度和长颈鹿吃东西的高度刚好，所以可以跟长颈鹿各种互动：其中有一只叫Hummer的长颈鹿特别的亲近人类，但Hummer也很调皮，每次都会趁人们不注意的时候搞个“突然袭击”，抢走人们手上的吃的：还有最刺激的森林小屋（JungleBungalows），住在这里的人可以看到老虎、狮子、熊等等的动物在游荡，因为只用了一层玻璃隔开，可以说真的算是人与野兽“亲密接触”了：当然，也正是因为这一层玻璃，住户们在睡觉、洗澡、甚至干别的事情的时候，都会被动物们看到哦：当然了有这种独特体验的，价格也特别美丽，拿森林小屋来讲，一晚上要2125美金，合人民币一万四千多元，（摸了摸自己的口袋，笑容逐渐消失）并且还时常预订不到：如果说贾马拉野生动物小屋是依靠动物园所设立的话，那么这个名叫MakanyaneSafariLodge的保护区，则是完完全全把酒店放到了大森林里：住在这里，没事就看到一头大象在门口经过，也未尝不是一件难事：甚至，有些顽皮的大象还会偷偷的跑过来，喝掉池子里的水：在奥兰多，有一个迪士尼动物王国酒店，在这里整个酒店都打造成了非洲风格，住进来之后仿佛一瞬间进入了非洲大草原：在园区里，出门逛街遛弯的时候，可以看到长颈鹿、斑马、羚羊等等动物：运气好的话，据说还可以看得到狮子，不知道狮子群里面能不能看到狮子王辛巴的影子：（人在观看动物的时候还是需要栅栏隔开的）除此之外，既然是迪士尼，当然要有过山车了呀，在动物王国园区里，有一个特别出名的过山车叫珠峰过山车，据说非常刺激……不知道动物看到了人坐在上面尖叫会作何感想。当然啦，迪士尼公园的门票，票价你懂得……在加拿大有一个流动的、可以看到北极熊的酒店。说是酒店，其实就是一辆豪华房车：每年九月份，是观赏北极熊的最佳时节，于是这辆车就满载着游客向北极出发去观看北极熊，车上不但配备了房间，餐厅：甚至还有“观景台”，方便人们近距离的观察拍摄北极熊：当然，价格依旧感人，6天要花费8695美元，合人民币六万左右，几乎也是一天一万块钱啊。（再次美女落泪）除此之外还有狮子屋：还有长颈鹿庄园：看了这么多好玩的野生动物的酒店，你也许会有一个疑问，这些动物为什么要在酒店里，而不是自由的生活在野外呢？其实，好多野生动物酒店的动物，大多数都是因为不能继续表演而被马戏团抛弃的，或者是从盗猎者手上幸存，但已经失去求生技能的动物。即使是去极地看北极熊也是WWF（世界自然基金会，旨在制止并扭转地球自然环境加速恶化）的项目。而酒店的大部分收入也都会用做动物保育，不过，面对这些酒店不菲的价格，我决定还是先努力挣钱，再去住这种酒店贡献一份力吧……