在英国的小伙伴们，每次回国都少不了大包小包的行李吧？有些时候还得给亲朋好友带礼物，行李箱更是被塞得满满当当……尤其到了毕业那年，还要把全部家当搬回国，单单收拾行李这一项就让人很头大......当然，那些不太重要的东西，比如锅碗瓢盆、被子啥的可以直接在当地处理掉，也可以选择海运慢慢寄回家。重要的东西就只能放在行李箱中随机托运了。关于随机托运，最重要的一点就是搞清楚航空公司对行李的限额要求！不然可会多花很多冤枉钱（别问我怎么知道）......今天，就给大家介绍一波小伙伴们比较常坐的航空公司的行李政策，航线是英国飞中国，希望能帮到大家（以下信息供参考）~免费托运行李限额1.尺寸托运行李的尺寸不得超过90x75x43厘米（35.5x29.5x16英寸），包括手把、轮子等。2.重量和件数头等舱/商务舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不得超过32公斤/70磅。高级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤/51磅。经济舱：可免费托运1件行李，每件行李重量不得超过32公斤/70磅。超重行李收费标准除了免费托运行李件数之外，每人最多可托运10件付费行李，收费标准如下：免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数商务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过32公斤。高级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤。经济舱（Premiumfarefamily）：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤。经济舱（Alltheotherfarefamilies）：可免费托运1件行李，每件行李重量不得超过23公斤。超重行李收费标准免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数商务舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不得超过23公斤。高级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤。经济舱：可免费托运1件行李，每件行李重量不得超过23公斤。超重行李收费标准免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于150厘米（59英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数头等舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过32公斤，总重量需小于50公斤。商务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过32公斤，总重量需小于40公斤。经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤，根据所购买的经济舱的类型，总重量限额为20-35公斤，详情见官网。超重行李收费标准不同机舱类型的收费标准不同，可以在官网使用“Baggageallowancecalculator”提前查看收费标准。下面是伦敦飞北京、经济舱flex、非阿联酋航空会员的额外行李收费标准，大家可以参考~免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数头等舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不得超过32公斤。商务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过32公斤斤。高级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过23公斤。经济舱：可免费托运1件行李，每件行李重量不得超过23公斤。超重、额外行李收费标准汉莎航空官网上更重、更大、额外行李等多种情况的都做了详细的收费标准。除了下面常用的四种收费标准之外，大家可以直接在官网查看更详细的信息。行李超尺寸（超过免费托运限额标准）：行李超重（超过免费托运限额标准）：行李超尺寸且超重（超过免费托运限额标准）：额外一件行李：免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数商务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不得超过32公斤。经济舱：可免费托运1件行李，每件行李重量不得超过23公斤。超重行李收费标准在官网“Bringmorebaggage”页面，输入起始地和机舱类型查看。下图是经济舱多携带一个23公斤行李的收费标准，大家可以参考~免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸包括滑轮和把手）。2.重量和件数头等舱/商务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过32公斤（70磅）。高级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过23公斤（50磅）。经济舱：可以免费托运1件行李，每件行李重量不超过23公斤（50磅）。超重行李收费标准下面表格中列明了行李超重、超尺寸、超件数的收费标准，大家可以参考。免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数头等舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不超过32公斤。公务舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不超过23公斤。明珠经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过23公斤。经济舱：可以免费托运1件行李，每件行李重量不超过23公斤。超重行李收费标准免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数头等舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不超过32公斤。商务舱/云逸公务：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过32公斤。超级经济舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过23公斤。经济舱：可以免费托运2件行李，每件行李重量不超过23公斤。超重行李收费标准免费托运行李限额1.尺寸每件普通行李的三边之和须小于或等于158厘米（62英寸），包括滑轮和把手。2.重量和件数普通乘客：公务舱：可免费托运2件行李，每件行李重量不超过32公斤。经济舱：可以免费托运1件行李，每件行李重量不超过23公斤。金鹏贵宾会员：公务舱：可免费托运3件行李，每件行李重量不超过32公斤。经济舱：可以免费托运2件行李，每件行李重量不超过23公斤。超重行李收费标准大多数航空公司都会有免费托运行李限额，需要注意的是一定不要超重呀！不然就太不划算啦～所以建议大家出门前都在家里计算好重量，也好节省在机场托运行李的麻烦。除了文中提到的这些航空公司，其他航空公司的行李政策也都可以在官网的“行李Baggage”页面查到。英国航空示例部分航空公司需要输入起始地、机舱类型、行李重量才能看到价格，小伙伴们可以根据自己的实际情况去查看哦~法国航空示例对了，大家也可以在评论里分享自己的经历，比如托运行李时遇到过哪些奇葩事、超重被收过多少钱……emmm……虽然很想听，不过还是希望大家从来没遇到过麻烦，一切都顺利！