最近，有一部追了五季的“神剧”，悄悄完结了。豆瓣评分9.2，才不到400人标记，你们是把我们“小丑”给忘了吗？！！！《哥谭》第五季，最终完结季，必须一生推！追了四季《哥谭》的我，知道第五季是完结的时候，别提多难过了。《哥谭》前四季，豆瓣评分分别是：8.1、8.6、8.5、8.6。可能第五季情怀也占了一大部分，豆瓣评分首次突破9分大关，大量五星好评~6年的时间，我们用这一篇文，好好说再见吧~这一座“治安超乱”的城市叫做哥谭，有小丑、企鹅人、毒藤女、猜谜人、山羊人、猪头人、稻草人等一派“反面角色”。这是一部“正面人物”可以忽略，“反派”才是主角的DC漫改神剧！多少人沉迷于各色“反派”的无限魅力中难以自拔。经典“反派”小丑一角，在一众“侠”“神”之中，脱颖而出，圈粉无数。这个由已逝好莱坞男星希斯·莱杰扮演过的角色，在《蝙蝠侠：黑暗骑士》中被大家所熟知和喜欢。希斯·莱杰凭借“小丑”一角，拿下了当年金球奖、奥斯卡等最佳男配角奖项。作为“蝙蝠侠”的最大劲敌，希斯·莱杰所扮演的“小丑”至今难以超越，永远封神。而在《哥谭》系列中，可以说是对于“小丑”的全面介绍。也在第五季的结尾迎来了“蝙蝠侠的曙光”。卡梅隆·莫纳汉扮演的“小丑”在《哥谭》系列中毫不出戏。对于这个角色，他有着自己的理解，喜怒无常、邪气妖媚。同时，希斯·莱杰版的“小丑”时而癫狂，时而神经质也在这里有所体现。加上这一位年仅25岁的“鲜肉演员”帅气稚嫩外表，与《哥谭》中的小丑年龄设定十分相配，对于这个角色简直加分不少。《哥谭》作为蝙蝠侠的衍生剧，虽然各具特色的反派抢尽风头，但是最重要的还是布鲁斯·韦恩如何最终成长为“蝙蝠侠”，与“小丑”对抗保护哥谭。而最重要的“正面角色”警长詹姆斯·戈登，是五季以来，剧情推进的重要角色。他所任职的GCPD，是一个反派可以随意进出，肆意屠杀警察的地方，但偏偏我们的戈登就是能死性不改，一直效忠。《哥谭》负面评价不是没有，但是它带有的独特个性、怪异风格，注定吸引的是一小众忠实粉。独特的哥特风格建筑、暗黑的街道、泥泞的道路，和戈登的“光明主义”形成鲜明的对比，却和一众反派交相辉映。第五季的第一集各个角色悉数登场。“小企鹅”占领军火库，制造大量弹药，火力一时“一方独大”。“猫女”对于自己的受伤依旧难以接受，甚至要自杀逃避。“双面人”还在矛盾的“自我找寻”。芭芭拉对于“企鹅人”的仇恨更加一层，原因是某个角色被杀。（是谁，自己去看！）“蝙蝠侠”对于局势的力挽狂澜已经突显。戈登警长还在对“光明”进行召唤。“稻草人”开始了新一轮的屠杀和侵袭……而且还出现了一位女性新角色，同样可以随意出入GCPD，并且留下了耐人寻味的证据。最疑惑的应该是第一集的开头，企鹅人、谜语人和戈登联手。这么说，也就是会有一个全新的反派角色的出现。而且这个角色强大到，需要联手才能解决。最新更新的第一集，内容大概是现状背景和角色们的概况。而第二季的预告，简直满脑子问号，想看的心变得更加沸腾。小丑终于现身，但这个微笑又代表这什么？一排新角色齐刷刷出场，又会给哥谭带来怎样的灾难？芭芭拉和戈登，难道按照漫画最终成“官配”？但没有疑问的是，探照灯都有了，我们的蝙蝠侠还会远吗？相较于一些望尘莫及的超能力，《哥谭》里面的角色更加的“接地气”。虽然还是有点超乎常人，但也只是将“人性”的一面放大到极致。他们也有感情，也怕子弹，也可以轻易的死亡……这样的设定让你觉得很近又很远。每一个反派在自以为“拨乱反正”的道路上，肆意的做真正的自我，永不放弃对于“好”得追求。我想，这也是大家喜欢哥谭的原因之一，真实而犀利。属于我们这代人的“英雄”记忆，即将埋入历史而被封存。下一个被群星捧月的“角色”会是来自哪里，带着怎样的独特个性，又会属于哪一个“我们”？六年的时间，很长，长到身边的人都换了模样；六年的时间，很短，浓缩成哥谭里每个日与夜。永远不会忘记的是步伐轻佻的猫女▼一瘸一拐的企鹅人▼鬼魅狂狷的小丑▼“光明使者”警长戈登▼稚气未脱的“蝙蝠侠”韦恩……▼告诉我，属于你的《哥谭》记忆是什么？