最近，有一位网友在帮老婆网上买菜谱的时候，发现了一个惊人的现象！他发现，所有的菜谱封面形式大概都是一样的。都是一对夫妻在厨房里，丈夫从背后抱着妻子，俩人一起和和美美地……切菜。之后，推上的网友发现了更多这样的菜谱封面。然后，网友槽点就炸了……有客气的网友，只是表达了一下自己的疑惑。这什么玩意儿？我的问题如下。1、这是，“我们俩爱得太深了，干啥都得在一块儿”？2、还是，这个可怜的小女孩需要被教一下，正确切辣椒的姿势。3、为您示范如何能够最尴尬地切辣椒。4、这个本来，不应该是让我想买这本书吗？这特么哪儿帮上忙了？？？比较激动的网友，是这样想的。我猜，他按着她的手，大概是因为，不然的话她会捅死他吧。要是我，我能把那把刀超快地转过来，捅死他……还有这样极具幽默细胞的网友，懂得如何反讽~你难道不知道，如果没有一个强壮的男人在女人做饭的时候，给她坚强的依靠，那个刀的冲击力能让她整个人摔地上。哦，原来这就是我看菜谱，但从来都没做对菜的原因啊，因为我做饭的时候，没有一个男人站在旁边监督我。其实他是在努力反抗，免得自己被捅死。甚至，有巨有才的网友还把封面弄成了这样。还有的网友大概在翻着白眼，质疑这个封面一点儿现实意义也没有。我老公跟我也一块儿做饭，但是绝对、绝对跟这封面上的一点点都不像。通常都是这样的，“我上次把鱼弄了，这次轮到你了”。一直到今天，竟然还有这样的封面，传递着这种让人无语的刻板印象，外网网友的吐槽也是停不下来了……Source：https://www.boredpanda.com/men-helping-women-cookbook-covers/