设计师和客户真的就像两条永不相交的平行线，永远理解不了对方。有没有想到被“五彩斑斓的黑”支配的恐惧？没关系，反正客户“爸爸”说的话永远都是对的。最近，日推上一个杯面公司因为他们的广告设计火了，倒不是因为广告有多出色，而是因为改的过程……最开始的版本是这样的。看起来很正常吧，一般广告可能也就这样了。但是，对于客户来说，只有精益求精，不完美是没有办法接受的。以下是客户的修改意见。看看细节部分的要求，怎么样，有没有让你心头一股无名火起？但是，这还算是合理的……根据客户的要求，第二版改成了这样，让你一看就想到奶酪的头发，还有非人类对产品的热爱等等……但是，还是不完美啊，客户爸爸觉得，简直看哪儿都不对。客户完善详尽的修改意见如下，绝对要把广告的整个场景都掌控得面面俱到……来，放大看，仔仔细细看一下客户的要求，只想知道为什么要让熊猫看起来像牛一样……最后，这就是品牌梦寐以求的广告，一切遵照爸爸的指示，不知道客户满不满意……Source：https://www.boredpanda.com/ridiculous-client-requests-photoshop-edits-nissin-cup-noodle/