2014年索契奥运会上，韩国小将沈石溪（ShimSuk-hee），成为了赛场上最闪耀的一个。17岁的她，相继拿到了1000米季军、1500米亚军、3000米接力冠军，站上颁奖台举起一个个奖杯时，回头看了看赛道，眼眶略有些湿润。图片仅示意但当视线落到场外的教练赵载范（Chojae-beom）身上时，这个天才少女身上却涌起一股恶寒。没有人知道，那一年，她经历了什么样的噩梦。一个缠绕数年，无法摆脱的，拽着她向黑暗痛苦不断坠落的噩梦。这个噩梦的始作俑者，就是她的教练，赵载范。2018年，终于鼓起勇气的沈石溪将赵载范告上了法庭，称自己和其他三名运动员，在2011年到2018年间，均遭到教练赵载范的殴打。最终，赵载范因为施暴，一审被判10个月有期徒刑。当时，每天生活在极度焦虑和恐惧中的沈石溪，在接受着有关抑郁、睡眠障碍、创伤应激障碍等方面的治疗。有些话，她犹豫着张了张嘴，又选择咽了回去。直到两天前，她再度开口，称让自己如此痛苦的，远远比遭受殴打更骇人。“从2014年开始，我就不断被他强奸，那时我高二……从小，他就要求绝对服从，威胁说不能告诉别人。”被洗脑、害怕被报复的沈石溪，一个人忍了很久，四年间，冰场更衣室，就是她的刑场。如今，因为身心受到重创，又担心以后会有别人受到这样的伤害，她还是选择了揭露。而面对指控，赵载范全部否认。目前，案件还在进一步调查中。事实上，这已经不是韩国体坛第一例性侵丑闻。2007年，韩国论坛上曝出一则消息，称某中学女子篮球队教练，对球队多数队员进行侵害，包括每天留一名女生“值日”，帮他按摩，教练还会将女生灌醉，进行性虐。最终，篮球队解散，这个教练，去了另一所中学继续任教。这条消息一出，引发民众极大关注和愤慨，次年，韩国国家人权委员会和大韩体育会签订协议，表态说今后会致力于运动员保护，对其所遭受的暴力与性暴力等进行调查介入。那么，情况有所好转么？2018年，韩国网球运动员手金银姬（Kimeun-hee），接受采访时袒露，自己从10岁开始的两年里，就一次又一次地被教练强奸。年级尚小的她还不懂男女之事，只知道在训练营时，每天被叫到教练房间后的疼痛感和屈辱感。但他对金银姬说：“嘘……这是我们之间的一个秘密，你不许告诉别人。”金银姬花了很多年，才明白，那就是强奸。而当时，因为“举止可疑”，教练在被多名家长举报后，离开了这里，但更多的伤害，在顾虑中，被沉默掩埋。最终，这个教练也只是换个地方继续任教，没有受到任何刑事追责。与此同时，稚嫩的金银姬没有放弃网球，她不断成长，拿到了全国网球比赛女子双打的铜牌，被予以厚望。直到有一天，她参加比赛时，再度遇到了那个恶魔，童年的创伤再度被唤醒，看着昔日折磨自己的那个人，如今若无其事地教着年轻选手，她感到无比痛苦，“我不能给他侵害别的女孩子的机会。”最终，她决定将其告上法庭，在其他四人的作证下，这名教练最终被判为十年监禁。听到判决结果时，金银姬止不住地痛哭，开心又难过。但还有很多人，仍然在经历着金银姬曾经的遭遇。2008年，一名女排运动员说，自己曾经遭到主教练强奸，并且主教练离开后，接任的教练依然如此。其他队友也有这样的遭遇，但谁也不敢说。2014年索契冬奥会的韩国女子冰壶队的教练，后来被队员们举报为性骚扰，最后的解决方法是，他辞职，到其他地方执教。2015年，一名前韩国短道速滑奥运冠军，在执教时对女队员咸猪手，甚至性骚扰一名11岁小孩，最终仅支付罚款。一次又一次爆发的丑闻，构成了这样一组数据：韩国女性教练政策研究院曾调查表明：将近10年前，有16.1%的女选手遭遇过性暴力。2014年，韩国国内调查显示，此前一年内，大约有七分之一的女性运动员受到性骚扰，其中70%没有寻求任何形式的帮助。几年过去，情况没有改善。韩国KBS电视台曾经就这个现象，采访了一些教练。从那些教练口中得到的答案，真是无耻地让人作呕：“在我们圈子里，这种方法人尽皆知啊，运动员就是得听话才行，想让他们听话，最有效的办法一是性关系，二就是暴力。”教练想要掌握至高无上的控制权，想要巩固自己的主导地位，采用的，正是最为凌辱和残暴的方式。正因为不巧的是，选手的学业、职业等前途，都掌握在他们手中。同时，在韩国社会，存在着男女不平等、前后辈等级观念严格等现象，再加上大多数运动员，都是年龄尚小时就接受训练，他们在这样权利不对等的关系中，容易受到压迫和洗脑。这一切，都使得运动员，尤其是女运动员们，往往难以反抗。他们怀着满腔热情和梦想来到这里，却坠入冰冷的地狱。但幸好，抗争仍在继续。对于沈石溪的指控，大韩体育会已经进行回应，公布了相关对策，包括永久除名、禁止海外就业等，并且他们还考虑将“严重性骚扰”列入永久除名范畴，且计划建立性暴力处罚信息共享系统。若情况属实，赵载范面对的，除了法律的制裁，还有制度的惩罚。去年，Metoo运动声浪涌起，我们响应着，也在担心着，害怕热度褪去后，只留下改变的艰巨。但如今我们能看到，即便道阻且长，但以真心发出的讯号，终将会在四面八方获得回应。那些曾经受到伤害的人，一定会再站起来。