很多人都从小听着灰姑娘的故事长大，平民姑娘嫁入王室，飞上枝头变凤凰，从此幸福生活……哪有这么简单？皇室的生活，可不像平民一样……享受荣华富贵，自然就要付出代价。身上的责任与义务，处处都要遵守的皇室礼仪，许许多多的规矩限制……今天为大家介绍17条有关英国皇室的规则，一起来涨涨知识。无论飞机还是汽车，皇室的继承人都不可以在同一车次。这样的话，可以避免因为致命事故同时失去多名继承人。不过现在，很偶尔的情况下，威廉王子可以申请与儿子一起旅行，只要经过女王允许，就可以一起出行。世界上几乎所有过圣诞节的孩子，都是在平安夜抱着满满的希望入睡，而在圣诞一大早上拆开礼物。但身处皇室，你必须把圣诞节当天留给教堂，与女王的圣诞演讲。所以皇室的孩子都不能在圣诞节当天拆开礼物，一般会提前到平安夜。宫廷厨师会为她提供食谱菜单，和健康相关的建议，而最终决定将由女王决定。如果你身处皇室，尤其是和女王相处时，是无法自己决定今天吃什么的。同样，因为女王本人并不喜欢淀粉，所以在菜单中很少会出现主食，甚至包括土豆。如果能在晚餐菜单上看到意大利面、米饭或是土豆，那真的很令人惊讶了。蒜是一种很棒的调味料，但很抱歉，你不会在白金汉宫找到它。原因是，皇室要随时保持形象完美，随时保持一个能够与公众互动的形象。所以，无论什么时候，都不可以出现蒜味的口臭。pardon是一个很实用的词语，在英式英语里也很常见。但是……皇室不可以说。皇室有自己特殊的禁忌，有厚厚一本禁忌词语大全，指导你替换成更为优雅的同义词。比如Pardon，英国皇室成员将直接用sorry代替。其他类似单词还有源于法语的Toilet，皇室成员可能用bog/loo替代。所有礼物你都要收下，但留不留，女王说了算。哈里和梅根结婚的时候，收到了超过九百万美元的结婚礼物……然而，先别急着羡慕。他们并不是所有礼物，都可以自己留下来。先和女王汇报，女王告诉你哪件可以留，哪件不能留，之后才是你的。无论去哪里，必须备着一件用来哀悼的黑色衣服1952年，在女王去非洲度假时，她的父亲乔治六世过世。她不得不在飞机上等待地面工作人员将黑色套装交给她换上后，才可以在公众面前亮相。随后，这一条规则出现在了所有皇室成员的守则中。英国公民拥有投票权，但皇室成员没有。虽然没有法律禁止，但皇室在选举中投票，却被认为是违宪的。他们需要永远保持中立。王室之间的等级制度森严，而且不同情况下是否需要低头或屈膝行礼还不一样。比如，如果身为王妃的梅根单独遇到了尤金妮公主(女王的二儿子安德鲁王子的女儿），那么梅根需要对尤金妮公主行礼。但如果梅根与哈里一同，遇到了尤金妮公主，则尤金妮公主需要反过来向梅根行礼。如果女王吃完了，她会把手包放到桌子上，表示晚餐即将结束。这个时候，谁也不许再吃了，就算你还没有吃饱，也不允许继续进食。包括小孩子也要遵守这条规定，即使他们并不会和女王坐在同一张桌子旁。女王的最后一只柯基已经在去年过世了，所以现在这条规定其实已经不再重要。但是，女王现在还有两只柯基串串，每天由营养师搭配美食，由女王亲自遛。如果你和女王有交流，那你必须目送她离开后才能离开。如果你和女王住在一起，那么你不可以比女王早睡女王晚上11点睡觉，而所有人都不允许比她早。有传闻说当年戴安娜王妃很讨厌这个规矩，甚至在她特别累的时候，会打破规矩，自己先去休息。皇室成员不允许在公众面前脱掉大衣，所以如果你选择穿着大衣露面，就要一直穿着，直到到达私人空间。热？忍着吧。如果出现在公众场合，那么无论春夏秋冬，男孩子们都必须穿短裤！八岁之后，他才被允许穿上“为绅士准备”的长裤。你和皇室成员结婚，不意味着你成为皇室成员这是一个很复杂的规则，但大致来讲，如果你嫁入皇室，则会得到一个皇室头衔，但如果你娶了一位公主，并不会得到皇室头衔。是否获得头衔，成为皇室成员，最后还是由女王决定的，也就是说，最终解释权由女王所有。英国皇室有很多规矩，而这些只不过是其中一小部分。可以说，某种意义上他们也是活得非常辛苦了……