美国当地时间1月6日下午五点，由好莱坞外国记者协会主办的第76届金球奖颁奖典礼，在比弗利山庄的希尔顿酒店举行。而今年最大的赢家当属这部电影——《波西米亚狂想曲》不仅斩获剧情类最佳电影，演员拉米·马雷克（RamiMalek）也凭着出演弗莱迪·摩克瑞（FreddieMercury）一角荣获剧情类最佳男主角。请注意！这是一部关于皇后乐队已故主唱弗莱迪·摩克瑞的人物传记电影，不是整个乐队的传记片，也不是纪录片！早在2009年，皇后乐队吉他手布莱恩·梅和鼓手罗杰·泰勒，就开始筹备这部电影的制作，来纪念皇后乐队的灵魂——弗莱迪。几经波折，甚至还有炒导演风波，这部电影终于得以呈现。电影完成后，其实也存在着不小的争议，从烂番茄的分数就可以看出，影评人们给出的评分并不算高，不过观众的评价却出奇的好。这部投资5200万美元的音乐传记片自2018年11月2日北美开画，累计1.75亿美元，超《冲出康普顿》创音乐传记片北美票房新高。同期上映的不乏大制作，但《波西米亚狂想曲》不但没受影响还采取反杀，对同期院线电影都产生了不小的影响。而且不只是在欧美地区大受欢迎，在日韩地区更是吊打各种大火的“超级英雄”系列。就连同样低评分高票房的汤老湿毒液小可爱都被碾压.....而之所以观众对这部电影的反响如此热烈，除了各种拍摄技巧和高超的演技，更重要的是精彩的剧情故事，毕竟皇后乐队本身就是个传奇。皇后乐队前身为SMILE乐队（吉他手布莱恩·梅和鼓手罗杰·泰勒），可在一次演出后，主唱宣告跑路。这时，一个叫弗莱迪的小子毛遂自荐，因为极具特色的嗓音，他也顺理成章地得到了所有人的认可，成为了乐队主唱，几个月后，贝斯手约翰·迪肯也加入了该乐队。乐队如同重获新生，并舍弃了过去的名字，变成了“皇后乐队”，象征了乐队之后的华丽摇滚风格，而四个人也开始全身心地投入到创作、排练和演出中去。与此同时，弗莱迪的感情线也是一大看点，在那段时期，他遇到了当时的真爱——玛莉·奥斯汀，两人迅速展开交往，玛丽也一直陪伴左右。乐队成立初期，乐队成员都很潦困，玛丽一直努力打工赚钱供两人生活，弗雷迪说他不会忘记，会照顾玛丽一辈子，两个人生活甜蜜，后来还订了婚。起初，他们被新的经纪人邀请演出及发行新专，但由于受到所谓摇滚“模式”的限制，发出的专辑一直不愠不火，就算是上BBC演奏也只是假演假唱。直到第四张专辑，弗莱迪决定打破套路，加入各种在此前摇滚里听不到的歌剧等元素，经过隔绝人世的辛苦创作，终于发行了里程碑的第四张《ANightattheOpera》。经过了四个人不懈争取和努力，终于在电台采访中把这首歌放出，功夫不负有心人，一经推出便轰动全球，皇后乐队也因此名声大噪。随着皇后乐队的崛起，弗莱迪也渐渐开始走上了性觉悟之路。从第四张唱片创作时被助理保罗强吻，到巡演美国看到进入厕所的卡车司机......弗莱迪也意识到了自己的性取向。纸也是包不住火的，他和玛丽两人终于分手，取消了婚约。但二人始终将对方视为一生挚友。弗莱迪死后也将大部分财产留给她。之后，皇后乐队一路走红，许多我们耳熟能详的“神曲”都诞生于这段时间，《wewillrockyou》、《WeAretheChampion》、《Anotherbiteofdust》等等。但成功背后，弗莱迪愈发堕落，乐队分崩离析，几近解散边缘。自从与玛丽出柜后，弗莱迪彻底地解放天性。频频出入同志酒吧及浴室，助理保罗也一直伴随其举办各种奢华派对。眼看着音乐创作走下坡路，整个乐队也进入了瓶颈。各自有家庭的乐队成员，看不惯弗莱迪声色犬马的生活，弗莱迪也愈发嚣张跋扈。这个时候，心机助理保罗也顺水推舟地挑拨离间乐队成员之间的关系。在一次派对上，膨胀的弗莱迪羞辱其他成员，大吵一架后，乐队成员纷纷离开。乐队内讧、私生活混乱、事业下滑，这些对于八卦媒体来说，都是不可错过的绝佳新闻。尽管在舞台上光芒四射，私下的弗莱迪却是一个内向敏感的人，哪里受得了时刻都在聚光灯的监视之下。乐队成员曾经和弗莱迪说过，他们是一家人，弗莱迪却说，你们都有家人，而我只有我一个人。屋漏偏逢连夜雨，弗莱迪被确诊了艾滋病，他开始陷入痛苦之中，对自己的人生进行了反思。经过了长期的内心挣扎，他最后醒悟过来，这样的生活只会毁了自己，是时候结束这样堕落的生活了。他立马辞退保罗，而后者转头就将他出卖，在当时对同性恋仇视的年代，因为保罗提供的猛料，媒体尖锐地报导了大量弗莱迪的同性恋生活，可这个时候的弗莱迪已经不去在乎了。1985年，一场为非洲地区筹款的LIVEAID让弗莱迪重燃登上舞台之心。被确诊艾滋病的他，自觉没有多少时间，希望能够用最后的时光，凭一己之力去帮助他人。他召回乐队成员，真诚道歉，也向成员们坦白自己的病情，大家相互和解，一同开始努力准备排练。许久没有演出的他们，一回归就登上这样的大舞台，无疑是赌上自己的名声背水一战，成败就此一举！但是他们做到了！他们登上被后世封为摇滚史上最伟大的LIVE现场（没有之一）的LIVEAID。在其他重量级歌手只有两三首歌的情况下，他们演唱了足足20分钟。后世称为最伟大的20分钟！最后，一向反对的父亲也终于理解了弗雷迪的音乐，真的可以帮助到很多人，为社会作出贡献，父子两也冰释前嫌。同年，弗莱迪还遇到了最后的伴侣——吉姆·赫顿（JimHutton），吉姆也一直陪伴他至他去世。而影片，也在1985年的LIVEAID皇后乐队的演唱后戛然而止。其实，电影本身对实际的时间线进行了改动。.电影选择只讲述到1985年的LIVEAID，让弗莱迪在演出前就确诊了艾滋。但事实上弗莱迪是在1987年4月才被确诊患艾滋病的，并且之后也一直出歌及演出。但之后弗莱迪愈发地虚弱和痛苦，乐队成员也不想，将最后他备受病魔折磨的痛苦在荧幕前展现，这对于他们而言是永远不想触及的伤痛。而弗莱迪本人当年，也是不愿让世人知道自己痛苦的样子。所以大家决定修改时间线，让画面停留在了最辉煌的一刻。虽然我们没能亲身经历那场演出，但电影向30多年后的我们几近1：1地呈现了那最伟大的20分钟。大家可在网上搜索那段祖传超低清画质的LIVEAID现场录像比较下，几乎一模一样，简直就可以当作当年的LIVE现场来看。这部电影之所以能各种神还原，自然是得益于布莱恩和罗杰的亲自指导，在拍摄期间他们频出片场，亲历护航，以及对最后20分钟的LIVEAID细节大加指导，无论是放置的器材设备，还是场上的饮料酒水，都和当年的场景没有差别，在拍摄时甚至还特别皮地还藏在歌迷群演里面。除此之外，对演技要求严格的拉米还对弗莱迪的每一个动作进行了Ctrl+V级别的模仿。在外形上，发型到服装，外貌到神态，每一次挥拳，每一次咆哮，都像把弗莱迪重新地带到了舞台上。情绪上，拉米把弗莱迪心理的孤独绝望和感情上的跌宕起伏，也演绎得淋漓尽致。可以看出，影片方已经尽最大努力把皇后的辉煌搬上荧幕。以情怀为卖点的电影不少，但是以情怀为卖点还能如此成功的电影，实属不易！夕阳的余晖下，观众与乐队融为一体，爆发出了排山倒海的咆哮，无论是弗莱迪还是拉米，用高亢的唱腔唱出了自己华美而又壮丽的灵魂。（我承认我哭了。）在影片的最后，响起了弗莱迪生前创作的最后一首歌《TheShowMustGoOn》，不仅是为了纪念弗莱迪，更是弗莱迪对于生命的呐喊咆哮。既然，都金球奖最大赢家兼奥斯卡种子选手了，大家也没有理由不去看一下。相信看完这部电影后，下一次听到那些歌曲时，我们会有不一样的感受。