在大家飞机降落，进入英国境内的第一件事，就是……过！海！关！理论上来讲，过海关就是排一个长长的队伍，到了海关人员那里，回答他们的几个问题，核实一下你的身份信息来干嘛的，就可以过了。顶多再加上查查行李，看看护照，也就过去了。通过海关多少次，九成九的时间都无事发生。无事发生的人，过海关的流程都是相似的。然鹅碰上事的人，各有各的事……过海关最害怕的事情，就是被关进小黑屋了。一般来讲，小黑屋就是海关边境保护局的接待室，也就是二次检查的地方，宽敞明亮舒适……但是，所有进这个屋的人，都是被怀疑身份、二次检查的。一般来说，只有不到2%的外国人会被叫进去，但似乎很多小伙伴都有被带进去的经历。一进去就让人觉得被关禁闭一样，先交护照，然后等着被叫名。无形的心理压力四面八方的袭来，简直了@Sissyxxxxx：第一次出国就被关进了小黑屋要知道那是我第一次自己出门…出国……一脸的懵逼……@ALICECE33：没带i20然后被拉近小黑屋的时候，行李箱里的闹钟响了@第19间房chuntu槽不要关注不要看：带4岁侄女去济州岛，入关对方拿起护照准备盖章时随口跟我聊天问“孩子爸咋没一起来旅行呀？”我傻傻的回“我也不是孩子妈妈啊”对方立马合上我俩的护照，表情严肃的一连串问题“你是谁？你和这个孩子什么关系？她爸爸妈妈呢？你带她来干什么？她爸爸什么工作？她爸爸几岁？”然后把我和侄女请进小黑屋@碎片小卖部：第一次过海关又怂又紧张，同行的男生前一分钟还酷酷地说要罩着我，后一秒我顺利过关却不见他人了！之后才知道是被海关带小黑屋了，大概是酷过头（一身黑、寸头墨镜鸭舌帽、还手提一个黑色行李袋…），被当成可疑份子一点也不冤。等人时脑补了无数美剧情节，也不知道我和他当时哪个更慌@曲终人散写下不结束的结局：听我同学说的有人第一次去英国读书然后他奶奶怕他水土不服在他包里偷偷塞了一袋黄土，结果被海关查出来关小黑屋了…@苹果森林09：我哥第一次去澳洲的时候，我阿姨把维生素拆开装在了一个保温杯里，外面还用衣服之类的包住，然后我哥就被带进了小黑屋。。。我哥当时一脸懵逼，他也不知道自己行李里有这个东西，当时还幻想会不会哪个贩毒组织把毒品放他箱子里了...还好海关有现场检测的仪器，检查出来是维他命，据说我哥已经快吓尿了@我是有魅力：被海关抽查了，就是电视剧里面的小黑屋，里面一个马来西亚人，一个非洲人，一个酒鬼还有我@NYC_nyc：假期出去玩，然后回英国过海关的时候被关了小黑屋，原因是brp好像出了啥问题，关键是那小哥一脸凶相还问了我超级多问题差点没把我吓尿。可能是我一生都忘不了的经历@冰之泠：第一次旅游海关问我带钱了吗，我傻乎乎地说带了几十欧和一张双币信用卡（因为有朋友在欧洲可换）...然后被请进小黑屋喝茶了@Nymashall：去美国，因为比I-20上的时间早了31天(规定只能早30天)在达拉斯转机的时候被小黑屋了，转机时间还特别短，眼看着要误机了我想着这大晚上的估计是要睡机场了。结果居然很快好了，护照还给我我谢过海关一路跑去拿行李换乘，最后离起飞还有十分钟到的，还好是国内航班所以还给我登。紧张刺激233@李贰十叁：第一次在休斯顿入关，海关叔叔举着护照微笑问：你生日嘛时候的呀？大脑空白到忘掉加呆滞脸..海关叔叔瞬间变脸然后被带小黑屋盘问CWNTS：北美某城市，少报了现金然后被关了小黑屋最后还被罚了一笔。哎怎么一眨眼就变成了老油条@Jin_2019：被体温测试检测到发烧，送进小黑屋长得和标准照不太像，可能是每个小朋友困惑的事情了。明明就是我拍的照，为什么会辣~~~么~~~丑？除此之外，减肥，换发型，（或者发胖）也可能让本人和标准照天差地别。假如海关也觉得你不像，那可就……糟糕了。@小村庄house：护照上头发是扎着的，自助过的时候披着头发，愣是3次没过去，最后海关小姐姐说，你要和护照上看起来长得一样，然后扎着头发过去了，尴尬@SSV_September：看着我的脸和护照对比了好久，还笑的觉得有点好玩，我超尴尬，脸都红了@菁晗小妹：因为比之前拍护照的时候胖了不少，海关就是一直问我是不是我本人，说拿别人的护照是会被判刑的什么什么的。我很无奈，给他指了指我眼角的痣……好不容易放我走了，我出来才发现。MD！痣给别人指反了。@肉包和豆包的姐姐：不是第一次，但是我记得有次因为我减肥了30多斤，但护照还是没减肥的样子，过中国海关的时候海关小哥哥（还蛮帅的）左看右看又看我了五分钟，又让他同事左看右看五分@Neal的领带夹：去英国出海关，边检小哥对着我护照看了半天得出结论：你最近胖了不少呀@碧浮衣-为了养喵汪要努力读书：看了看我的身份证，又看了看我（当时梳了双马尾），然后一脸懵逼的跟我确认，你真的成年了？？？？是啊我21岁@落叶应在故里：韩国出关的时候，要拿下眼镜拍照片，结果小哥每次看着我说拿下眼镜我就拿下了，然后等他一转头我就又带上了，来回反复了两三次，我内心还想小哥怎么眼神不好吗，拿了几次都没看清脸@徐世露：去泰国，护照是我高三那年办的。海关人员吓得中文都冒出来了：“这是你吗？你以前怎么这么胖？”然后随行的都是我爸的朋友，一起围观了我的护照照片……@65plus1：由于签证照片是自己去北京工作水土不服发胖后拍的回上海后瘦回来了。过荷兰海关时候因为照片脸体积相差巨大，海关三个工作人员一起研究我的照片很久才放行@管管管小庙：女生，短发，护照照片照的特爷们儿，第一次去泰国，工作人员用泰式英语问:Female?我：Uhh.工作人员：Really？我：Yes!@宝酱和宝酱的白日梦：我护照是160斤时候拍得照片，然后半年时间我瘦了40斤………入境的时候，日本边检小哥哥拿着我护照看着我本人看了大半天………我就一直解释我瘦了，我瘦了……然后给小哥哥看我减肥过程的照片……@许许多多多-：在日本过海关，因为护照照片是初中的照片，那位海关人员对着我的照片和我本人对比了大概十多次8，才放我走@梁琛_LILICHOU：说我与照片不符要我背号码@花生奶油果酱-：护照首页的照片因为是两年前冬天照的脸hin大签证页的照片是今年夏天照的（今夏大概4344kg）脸hin小海关的小姐姐难以置信地说我瘦了好多@Muay-Thai昱爷爷：第一年来俄罗斯，人生地不熟，俄语一个字母不会，找不到吃的，活生生3个月饿瘦了30斤，回国的时候出俄罗斯海关说我护照上相片不是我，硬生生把我拉进小黑屋里了@周周不在线：在韩国上学，回韩国的时候过浦东机场的海关，海关拿着我的护照看了我几眼对我说变化还是蛮大的哦啊哈哈哈哈哈@弃圈保身：当然是被要求撸起刘海扎起头发还原护照上的样子@山河故人挥斥方遒：米兰机场海关说我人照不一……只是剪了头发而已@七月七的晋晋儿：俄罗斯海关，谢列梅捷沃机场，因为换发型，小姐姐把我和护照对比了好几下才盖章明明都是上过预科考过雅思应付过论文的人，在海关面前，偏偏容易脑子宕机……你说这是为啥？明明很简单的英文，偏偏就是一瞬间不知道该咋反应。反应过来的一瞬间，尴尬得想找个地缝钻进去了@林天真是我：太过紧张，连“howareyou”都听不懂@当代王昭君：把medicine说成drug老子差点回不来@特肉麻了的：去英国，海关问我住哪，我脑子不转直接回答restaurant，她就一个劲的笑话我“哦，你住饭店里啊！”@hhh_06578：从荷兰交换半年归国，海关叔叔非让我说几句荷兰话才让走@徐婧玮_cici：去美国的时候海关问我包里有吃的吗不知道为什么我听成了包里有脚吗然后我一脸惊恐的回答Nofootinmybag@你吃口红吗：从澳洲回家受母上之托带了一大堆乐康膏过安检的时候被安检小姐姐一个个掏出来问我是啥我说是药小姐姐问forwhat我想了半天不知道便秘怎么说场面一度尴尬@早起跑步学习压榨自己：10年前刚上高一……老师告诉我们问来干什么一律答studytour就可以了……结果到我是个凶巴巴的大叔我说studytour他问我what'sthemeanofstudytour当场石化？？？？？然后我一通瞎扯参观大学什么什么还问了点别的才过……别人都没遇到这么磨人的是为什么？？@写意水晶：在瑞士过海关，问我去哪，说了句Sweden。海关愣住了，我估计我说错了，赶紧把行程单拿出来给他看。当时Sweden和Swiss傻傻分不清@菇凉只叁岁：不是我，当时过安检旁边的两个小哥哥，工作人员用英语问他们来干什么，他们回了一句Idont说英语@foodiegin_sun：不是第一次，但是上次去美国的时候先被旁边的海关小哥叫去给一对中国老夫妇翻译，他说的太快没听清，我让他重复一下他竟然质疑我会不会说英语，超级不耐烦，然后我这边这个海关小哥超级帅，还跟我聊了好久说我英语不错还让我教他food用中文咋说你和人家磕磕绊绊的说着蹩脚的英语，人家想了想，开口跟你说了标准的普通话……总感觉在无形中，就被鄙视了英文水平呢。海关的小哥哥小姐姐真是被迫练就十八般武艺了，普通话粤语甚至各种方言都能会一点，真的牛逼。@越来越可爱的阿萌：第一次过土澳海关，工作人员过来抽查箱子，用英文问了我啥我太紧张了没听懂，结果人家用中文说，有没有肉！（箱子里）我贼尴尬的说，没有没有没有@maymay_吼吼吼：去海参崴，安检人员中文问我“包里money,howmuch?我弱弱得掏出了10块多人民币……心里暗暗在想肯定被鄙视了@我的目标是不长痘：凌晨在迪拜转机实在是困蒙了工作人员说passport愣是没反应过来然后用很标准的中文说“护照”@疑似有蛀牙了个悲剧：俄罗斯回国安检大叔要我把笔记本电脑开机，硬是没听懂，以前从来没碰到过，大叔说了几遍，后来用中文说开机@HyuGA自鳴琴：出关路盲找不到出口，拿英语问一个韩国小哥我该走哪边，然后那个小哥操着一口熟练的东北话给我指路。。我？？？@Marvelmfk：芝加哥出海关的时候，有个人站通道口那问我有没有you有没有you我那个懵逼啊，到他跟前才知道，他问有没有肉。@Anyilice寒月：我真的印象深刻！海关看我是中国人，饶有兴致地问我你会说粤语吗？我说我说普通话。海关非要我说一句粤语，不然不给我过的样子。我脑子里又只有丢雷漏谋，一时之间场面极度尴尬。@且看我头置簪花一路盛开：在法国转机安检的时候没听懂登机牌的英文（有一点点口音啦）然后法国小姐姐跟我说了“机票”的中文@Emily--H2O：加拿大机场人员知道我是中国来的之后用中文跟我要登机牌，我硬是没听出来她说的啥，一脸茫然的看着她，最后用英语说了一遍才明白然后我还使劲夸她中文说得好哈哈哈哈哈哈哈快笑死了在语言不通的时候，大家都感觉鸡同鸭讲。再加上听不清、脑子短路……种种问题加在一起，就导致，大家彼此明明说的是同一种语言，为什么有一种天方夜谭的感觉？？@霁雨净秋山：傻乎乎的不知道去哪里，马来的英语口音感人，和机场服务人员完全没办法交流。各种问题都是学校借机老师帮忙，因为一个单词没听懂@努力kn：海关问我一大堆东西，我一句都没听懂（一定是他英文有口音），然后还用手比划了好久，我还是一脸懵逼，最后他摇了摇头，在我护照上盖了章让我过了。@夏雪笛：把一万人名币说成了一百万海关傻了看着我说你确定，然后我还没有反应过来@gentle高小乖：我说英语他们说汉语@冯橙宇：同学的妈妈带了一条金华火腿，海关问是什么，阿姨回答leg，把周围的海关都吓懵了@一只芝士妹：纽约飞回国的时候过安检手上抱了一个宜家的布偶还有宜家的小编织袋安检人员问我带了啥我脑子一抽回答...myfriend...然后我被拖去检查了@Mary_Captain：跟老泰说着互相都听不懂的英文，然后他叹着气盖了章@Jadenskyyy：海关问我有没有cigarette，太吵了，我听成secret……我说我为什么要告诉你……然后我就被开箱检查了@LLZhen真真真巧Q：去菲律宾，人家英语问我，什么回国，我一脸懵逼，听不懂，后面人家直接拿出一个牌子上面写了中英文，才明白@爬海吃虾虾：去的印度对方说的话有点口音我愣是没听懂对方就问我会说英语吗我说yes！然后又是尬聊@是張萌子啊：印度入关，工作人员被逼急了直接问我懂不懂英语…我英语听力和口语本来就差加上印度口音最终我俩用世界通用bodylanguage完成交流顺利入关@吖点傻瓜：从大阪过海关的时候跟海关小哥说韩文他懵了哈哈哈哈哈哈哈哈哈追韩星的后遗症。。。@米线_颜狗晚期没法治：不是我。在加拿大入关，旁边窗口的人问那人上一次入境是什么时候。那人好像听成了到达飞机时间之类，说yesterday。旁边窗口以及我窗口的海关全部放下手里的文件一脸懵逼的看着他@今天也是认真学习的少女吗：是暑假回国待了三个月之后再回去上学过关，海关问我是什么学生（new/returning这种）我脑子一抽说了句是中国学生然后那个海关在那狂笑，跟我解释了一下还让我重复一遍好像在教小朋友说英语@斯ki哒yo：记得是谁说的过海关因为他妈妈非要在他行李箱里塞个火腿，结果被警犬闻出来了，关进了小黑屋，海关问他箱子里装了什么，他：“Leg”。。@晓莞_Shaquila：爸爸指着妈妈说:Thisismylife!(本来想说wife)工作人员一愣:Life？反应过来以后:Youresoromantic！然后爆笑@鱼心层：海关看我长得高就问我喜欢什么运动英语不好又没反应过来的我就随口说了个篮球然后他超级兴奋说真的吗！那你打哪个位置？……？？？我我…我说我不知道可以说疑似违禁品真的很惊悚了，心跳到嗓子眼，明明是无辜的，偏偏紧张的一笔……还有查行李，吃了各种洗脑包，从国内带了各种“国外没有的东西”，过海关被看到的时候，还真是有那么一点不好意思。@我快懒死了哦：从希思罗机场回国的时候背包里带了好多速溶咖啡，过了安检之后打开包发现咖啡袋子被扎了洞里面的咖啡都撒出来了，机智的我马上猜到他们一定是检测我带的粉末状物体是不是毒品吧@西瓜戒奶：第一次出去的时候我爸妈让我带了很多纸币以备不时之需…厚厚的两坨我各塞一坨在裤子口袋，在转第二个飞机重新安检的时候想着钱又不是金属就没掏出来过机器，但是安检员摸着鼓鼓的就叫我拿出来，所以我双手各拿一坨厚厚的纸币举在空中安检，旁边另外的安检员看到之后wowwowwow了一声呵呵哒@Nan-Xena：我，第一次出国帮朋友带火腿肠，我是比较有顾虑但我朋友们拍胸脯说她们留学这么多年都带过没问题，果然我被叫去海关喝茶了，现在外号也是火腿肠老师@程Tiger：魔杖让人查出来。真事，不开玩笑。@2kkkkkkk谢长卿__Danielle：我从英国游学回来，带了几只20CM长的，半径2CM左右的大铅笔和几排三角形的那种巧克力。然后我在过英国海关的时候被拦住开行李箱调查了，原因是携带枪支弹药@SpaldingKam：包上挂了个小黄人挂件安检盯着我指了好久我想了好久这玩意儿违什么规了然后她巨激动喊了句：“小黄人！”@ddalla：我去加拿大之前学校前辈告诉我们那边的菜刀都很小很薄没有国内的那种大菜刀还说卫生巾不常见都是用棉条然后我就带了个大菜刀和半箱卫生巾过去结果当地有个非常大的亚超应有尽有@你眼睛里有星星呢：几年前从爱尔兰入境…扫描了我的箱子之后staff脸色突变，对讲机叫了领导过来，一群人从箱子里翻出了我的移动硬盘，小心翼翼地拿一个金属容器装好去研究，留下俩人一脸严肃地陪我就地等待，原因是怀疑携带危险武器………四十分钟后回来的一群人一脸灿烂，说你的移动硬盘好别致哦@想要顺手牵杨：香港机场，充电宝是精灵球的，不知道检票小哥港语在说啥，就一直“嗯嗯嗯嗯嗯”，后来朋友说小哥问我“这里面会蹦出皮卡丘吗@喜zing家的菌儿：去印度之前听说印度卫生纸非常贵还不一定买的到，于是万般担忧下，买了很多卫生纸，对就是那种一提一提的卷纸，两提！！！但是托运行李超了就手提着，过中国海关时还好，只是被瞩目了一下，到了印度海关，被人家像神经病一样盘问了半个多点为什么去印度要带两卷卫生纸@青柌_：我朋友母亲喜欢吃无糖巧克力特意带了几盒回国结果被美国海关查了一块一口舔了一下真是很惨了但我还是止不住想笑@01189998819991197253宝：带了半箱子姨妈巾偏偏被抽中打开箱子检验海关员还是个大叔打开箱子大叔捂着嘴一个劲”okyoucangolady@cannndy-：我买的雀巢咖啡包了层衣服（节约空间又防震）放在行李箱最底下，两个海关打开我的箱子把咖啡罐掏出来摇了很久看里面到底有没有藏着其他东西吓到我在旁边不知所措最后还帮我一件件放回去了哈哈哈@塞巴斯猫：蜜月旅行，老公在我前面过安检，人家问他有没有带computer,我老公超紧张，一脸懵，因为电脑在我这，我告他跟人家说no，结果他干脆就指着我让人家问我搞得像我被他检举带了什么违禁品似的@叽哩咕噜92：同学让我带个12把勺子，在北京国际机场，被安检要求拿出来，于是我一把一把的掏了很久@总之先休息：日本海关。“你箱子里装的什么”“棉被”“什么？能打开看看吗”“可以是可以，就是有点麻烦（我装到抽真空袋里）”“哗啦，嘭！”@小药童99：问有没有带美元，一直摇头说NO，真的是一毛没带，海关人员都惊呆了@EDbH_：安检是个超帅的小哥，拿着我的土味不锈钢擦土豆丝的刨丝器说，“wow…这个德国也有的。”@日常不想上班想环游世界：回国带了一堆在国外存的钢镚...托运的时候说我行李里有危险物品，被迫开箱，地勤小哥看着我一箱子钢镚都快流泪了...@樂兒開花：一次在荷兰安检的时候说我们箱子里有枪我们说不可能然后就问我们箱子里有什么的我们一家人四个箱子根本不记得我就说衣服海关说不是觉得我们糊弄人叫来警察两把冲锋枪一把手枪对着我爸把我爸按在墙上然后戴手套防爆装置开箱打开是我弟的一个玩具枪摆件巴掌大小@_一只小宇宙：看我！！！我第一次过海关是在一个热带小岛，我去找在那儿工作的我爹，结果歪果仁不认识肉松，尝了之后跟我说yummy，差点给我扣下！！！（一个好几年没见过爸爸的我，出海关之后认错了爹，我爹看到我冲进别人怀里的表情，才年度最精彩@Septembre23ddg_：把瘦脸仪放在了电饭煲里，电饭煲随身携带。安检的时候看着自己的电饭煲从安检传输带上进来出去了5次。@sherbear的熊丢了：不是第一次过海关但是去德国交换的时候出不来梅机场前被拦下查箱子问我带了啥吃的打开前我说就两小桶泡面打开后他发现真的只有两小桶泡面反问我你为啥带这么少别人都带好多的我终于不在美国山沟沟去亚超自如了为啥我要带那么多合箱子的时候他还说有道理跟我讲当地哪有亚超@请君一顾笑忘书：不是我，是我在英国遇到的一个男生，说从国内带了一瓶蓝月亮插在双肩包侧袋里，转机的时候被问这是啥，死也不知道洗衣液英文怎么说……@Jackie_In_The_Box：我带了二胡上面有蛇皮打开了还好是旧金山过关有华人安检员@月月Amaris：塞班岛海关，看到我的两大袋排骨面封面图片有排骨，问我里面是不是有排骨，我说没有这只是方便面（你没吃过吗怎么可能真排骨），结果还是把我的方便面扣下了（显然没吃过）@卖萝卜的某萝卜：瑞士苏黎世转机转北京我爸怕我饿着给我塞了袋牛肉干苏黎世飞北京时我边跟旁边的人聊天边啃牛肉干结果我到了北京也没吃完心想着认命吧安检时老老实实交出来就是了首都机场太大我找不着道就跟着刚才跟我聊天的一块走然后就在安检时牛逼的事情出现了那位仁兄向安检人员出示了他的外交官证件我一脸懵逼工作人员问我我是不是跟他一起的我刚想说不是然后那位仁兄一句是就出来了最后我在出口通道那里当着一群接机的人的面给他鞠了一躬以表感谢@wuli夏末andJane：被曼谷机场海关要求开箱，掉了一地的辣条，大家都很尴尬@Kellybear111：法国戴高乐，行李箱被同学帮忙拿着，里面装了鲜花饼，同学不知道密码，我在另一个口排队，黑人大哥等我半天叫我过去开箱，把我鲜花饼又捏又闻，确认是糕点才放我走……我吃的时候已经被捏碎成渣了……由于太好吃舍不得扔…泡牛奶吃了@斥鴳笑之曰：澳洲海关，我奶奶做的月饼，十块全都一个一个给我切个稀碎，因为是五仁的，我说了半天里面花生瓜子是熟的才让我过去。@孙两布：一起出国留学的男生家里条件非常一般，爹妈担心去国外财米油盐都比国内贵。于是行李里面除了衣物还带了五升的豆油。。这还不算奇葩。最神的是他妈听说去欧洲入境不让带种子于是给他用大米缝了个背心儿。。结果转机的时候给安检发现了～几个语言不通的海关人员围起来研究他～最后解释说是拳击沙袋才放行@随便穿穿：2003年希斯罗机场，大衣兜里揣着一瓶酱油过海关，工作人员无奈的笑笑就放行了。@Juve妞常Luo儿：圣彼得堡海关，对我们带去的开塞露饶有兴趣，估计他们以为是中国白酒吧，想给我们克扣掉，不断询问这是干嘛的，双方英语有限，我和老公都不知道便秘用英语怎么表达，最后我老公来了一句英文：用它上卫生间舒服。海关的一位美女（真的好美）勉强放我们过关了。@楽暗：被俄罗斯小姐姐查出来自拍杆，她没见过，我不会说，当场掏出来表演合影@张疑难杂症：帮同学带了30包大卫龙，过关时候要开箱检查...@子钰永远第一名：带了肉夹馍不让进，一个人默默吃了三个吃完了@Silvia要做小天使：带了瓜子然后不懂还申报了jfk海关的大哥拿着我的瓜子说这个没事这个是茶叶吧你们中国人都爱喝茶@奔跑的少女Katy：带了一包味精，一包糖，一包盐，在德国转机的时候解释了一下，安检的小哥哥说，看来你厨艺不错，带了这么多调味品@只能有一个Steven：开箱检查问我辣条是什么，无奈英语不知道辣条怎么说，随口就说spicynoodle然后就对我说OK！@就不拔剑了吧：海关跟我说，你的辣条能不能给我一袋？我想买很久了……@XSHUFEN：两个黑人边检人员拿着我的港币边摸边说好舒服好顺滑过海关的时候不能带水，也不能带肉，各种食物也都很严格……所以诸君，能吃就吃，能用就用，不要浪费鸭！！@平地摔世界冠军：呵，带的水没喝完，如果不喝的话要把瓶子丢掉，可是没瓶子出了国就没办法接水了，咕咚咕咚喝了，撑死聊@EvaaaaaaaliaH：格鲁吉亚海关根本没人检查你箱子，以为牛肉干不能带进去，扔掉舍不得，大晚上十一点的一个人吃了一包辣牛肉@沉迷于morcilla不能自拔：巴西转机，在飞机上接的热水没喝完，转机时间贼紧，安检口特别少，排队人贼多，让我把一瓶水当场喝完，喝一口证明是水还不行。后面所有排队的在线看我喝水@PhoebeBear：让我当场吃完一袋果冻（大概10个），吃得要吐了，然后问海关小姐姐要不要，被残忍拒绝后只能丢掉@南风风风风_：我的防晒喷雾，被搜出来了，我说还是新的别浪费了，我说我先喷为敬，海关小姐姐说，给我也喷点，反正你这个都要充公了@山谷宅居：出门我妈非给我带上两个大苹果希望我平安。到了韩国，海关直接把行李扣下了，说有水果不能入境，然后我就当着一群海关欧巴的面，把两个大苹果吃了！（我还一屁股坐在了他们工作的椅子上吃的）闺蜜离我八丈远，闲我太丢人，我当时觉得直接丢掉好浪费，而且是妈妈的心意@陈大啊柳：一样，我带着我爸让我妈煮的8个鸡蛋……不过是到机场之前吃完的，撑死出门在外，总是会碰到一些烦心的事情。比如海关明目张胆的管你要小费，给了闹心，不给也闹心……@yunjaeXJ：不是留学而是读博期间去印尼调研，雅加达机场海关官员把抽屉开着，每个在我前面过关的中国人都给了钱，我装不知道，说我是学生来调研，他问了我好几个问题，住哪，哪个学校接待，等等，我问心无愧，不长这种黑风气，还是让我走了，希望同胞们不要因为说就几个钱耽误时间，需要大家一起维权，不当冤大头@喔旎草莓醬：去巴厘岛，海关用中文告诉我说小费，小费！我没听懂，然后他又说一遍，小费！我他妈才不管你这毛病，凭啥给你小费，我就用英文说没来得及换钱呢，没有！然后他还是让我过了@卜冖一目：旅游，一个人，某东南亚国家，海关要小费才让我过我不给，然后也不知道那时候哪来的勇气用英文掺杂中文和海关吵了一架，最后还是他的主管出来给我放行的@鹿子呀鹿子丶：过印尼海关我没给小费然后小黑哥问你是日本人吗？我说我是中国人然后依旧没有给钱的意思僵持了几秒让我走了@白芷_csp：暹粒海关会操着一口流利的中文说：小费，小费@此豆本应常相守：越南海关问我要100小费，我拿5块钱放桌上。最后无奈的让我走了@桃子艾：在柬埔寨出海关被要小费没有给@河西走廊的野猪：过海关时，人家问我要小费。直接说中文。由于第一次，比较紧张。就在想小费这个读音的单词。最后实在不理解。然后就问他可以拼一下吗？然后，我就直接过关了！@A7-cn：“小费”——越南芽庄！@C__Libra：在泰国芭提雅机场入境，下了飞机看人太多排队就想抽烟，看到旁边一堆机场人员在抽烟，我就上去借打火机，结果聊得很嗨，最后带我走了VIP通道没收我小费@常驻伯纳乌联络人：德国过安检让我脱了鞋然后走到一个画了像绑在旋转转盘上那种姿势的人形的地方让我跟着做然后扫描@嘎蹦蹦蹦：到洛杉矶安检时，刚好裤链坏了拉不上，工作人员还提醒我裤链开了@懿彝昳燚：丸子头被捏了一下@我不是闰土呀：从韩国回来到人脸检测那步的时候，因为太矮够不上检测的机器镜头，要跳起来……@做完今天的工作了吗：不是出国去香港那工作人员问我怀孕吗有没有怀孕我又听不懂港语后面人提醒我指我的肚子我爸妈去过又在通道对面催紧张的我就在大庭广众之下白花花的肚皮翻出来了@_sodas：我也！！！！我那时候穿了个大衣没绑带子，就用粤语问我，问不听不懂才用普通话问我有没有怀孕@醉夏Ginner：我也是，他看了看我手上的戒指，问我怀孕了没，然后我拍了拍自己的肚皮过海关的时候，千万千万千万不要玩手机！海关大厅严禁拍照，大家千万要记好了！@willwatson97：暑假去巴厘岛过海关时候，我妈给我打了个电话也没过脑子就接了于是被印尼海关查了手机还翻了很多东西，还差点被罚100刀劝大家以后过海关手机关机。@邱玩玩Crystal：办签证的时候，排队排了半天，拍照给朋友牛逼哄哄的发：看！这长队！然后出来被查手机罚款.........@是甜甜甜甜圈圈圈：在巴厘岛的海关，忘了导游嘱咐，拍照了！！！！然后被当地海关带走，手机拿走，护照拿走，后来交涉后，手机护照才还回来@睡不是觉：手机放裤兜里然后过安检的时候滴滴滴狂叫，吓屎！！然后被叫到一边单独全身安检缉毒犬的小可爱工作时期真的很辛苦，然鹅在它们围着我们转来转去的闻的时候……又紧张，又想撸。@下周正好没有课：俄罗斯海关的狗一直绕着我转我被吓死了。我是个好人里面装的都是正常的东西。@堂前玉阶白：去澳洲的時候被狗聞了屁股@GDMI：在土澳过海关的时候问能不能摸那条狗。。然后我就去摸了大金毛摸了好久@文斯莫克三夫人：俄罗斯过海关有个大个男牵着缉毒犬闻来闻去，，，@有一个咩咩：飞机上没吃完顺手带走的三明治下飞机后被搜查犬闻出来了@Lilithmongbiu：我不是第一次出去尴尬是第二次今年暑假去爱丁堡我穿了一件t上面写的“shhhhhhh”然后海关念出来了我真的尴尬至极@糖果De怪咖：紫色头发被海关拦下@吃素的王小姐：在迪拜，过关时需要眼睛看着一个仪器(我现在还不明白那是干啥的，似乎是虹膜?),但是我一直通不过，阿拉伯帅哥就对我说中文同时手做展开的动作”睁大，睁大”,我努力瞪着眼睛说我就那么大了，妈眼睛比我还小，她排在我后面嘀咕，”完了，我更过不去了”@Zzzzpno：过旧金山海关的时候过境官告诉我要交七个男朋友每礼拜一天跟一个男朋友过@Felicity_Ding：应该说是第一次一个人出国的时候？在希斯罗机场入关被问了有快十几分钟吧，因为那个工作人员叔叔？超不放心未成年的我让我找不到接我的人就一定要留在机场里啊啥的，还给我留了个求助电话@Aniko初见：去日本的时候....因为坐了四个小时飞机，也没站起来活动，给日本海关跪下了……他赶紧扶着我去海关检验身份的地方一个劲给我鞠躬不过各位，说句题外话，一定要少坐多运动哦，不然像我，回国以后半月板粘连…还做了一个小手术@Liz諸zj：去日本留学来着，飞机到了成田然后看到黑压压的人群在等着过关，然后和朋友只能排啊排，终于还有差不多一排人就轮到我们了，工作人员过来看我们的护照，说：你们是留学签证可以走快速通道的……………然后发现原来有个提示的纸贴在那边但从后面排队的话根本看不到……@-胜过爱贫穷和思考：我的名字里，有个碏字，很多人不认识，就瞎念，我以为护照上写的是英文（拼音），海关能认识了，结果还是念错了@王七七ing：入关排队太长行李包太重就放在地上过会一男一女两个工作人员来到面前问包是不是我的如果不想被destoryed就快点拿起来……于是从此以后随身行李都用带轮子的@Dumrit：昨天回了从布拉格回英国我和我朋友最后一个了然后男海关问我学什么感觉怎么样最后问：everydrinkatnight？@赫宰是我孩他李大大阿：问我要回程的机票直接懵我说我要在这继续上学…@冷漠市民姚先生：海关拿着我几年前过期的申根签说你没签证！！！（德国房东复印我的签证结果印了日本签证还盯了一会诶怎么看不懂？？）@Jieleung：十幾年前吧，飛機延遲，派了消費卷。可以免費某個金額（忘記多少了）。一行人7、8個，機場各個食物檔買點東西，吃到最後剩下好多東西，賊浪費@toastlover_：直接带了2w刀的现金，去了也不知道该不该申报。写了又划了，被搜出来然后解释了一下就放行了@带我_追逐阳光：21岁的时候，第一次去斯里兰卡，快到了才发现电子签护照号写错了，第一次出国也没经验，硬着头皮去了海关，说我把护照号填错了，海关人友好的微微一笑，带我去一个小屋改了一下，就让我顺利过关了，对斯里兰卡第一印象特别好@花田国郡主：去巴厘岛入关的时候半夜，人贼多，窗口办业务巨慢，后来停住不办了原因是队伍排歪了丫看着不高兴，必须排直了才继续办…不过还好没要小费。@Bairn—：护照被查了十分钟至今不知道因为啥，尴尬地看着周围的人一个一个过关，只有自己不安的站在那里等结果@_爱吃鸡腿子吗：上次从越南回国下飞机走过机场的外国人留指纹的地方当时人就特别多特别多我们拿着东西走不动然后就听到机场工作人员大喊一声中国公民先走我当时心里觉得特别暖嘻嘻嘻@维大-卷毛决不拉直：从英国去爱尔兰旅游，海关给我妈3天签证，给我90天@迟羽栖桐：在落地领取学签的办公室，排队在我前面的小哥被工作人员发现用的是旅游签证（怎么犯的这种错误），于是没有入学资格，并且三个月后遣返回国了……@Yuki-vic：在希斯罗机场没有带要提交的一系列打印下来的证明，非常紧张，英语都说不利索，怕还没出来玩就要回家了，结果等了半小时后放人了，后来因为安检下班箱子里的二十条南京顺利过关@喵呜一酱呀：过美国海关检查书包，海关警察问我为什么英文那么好？那…么…好？英语四级都没过考过的，毕业10几年的，艺术系的，全职家庭主妇，当场用磕磕巴巴的英文回答他，中国人从小就学英文@PIGLET-lan：由于衣服穿的太多了导致回来过海关测体温时被认为是发烧@门口的饭kkkk：我回国办登机的时候，超重4斤，工作人员问我为什么，我说我在法国上学啊，他很惊讶我上学要带这么多东西，但是应该是看我回国了吧，就放我过去了。@enjoylyu：指纹一直录不过去，跟韩国大叔比手画脚了半天，最后浑水摸鱼的过去了。@Anxy-冬眠：边检的时候自动通道死也刷不出机票，就去排队走人工，人工的工作人员说估计是机票录入的时候因为懒所以把名字打了缩写……真的日了狗吓死我了@卷毛家的斑比：入境前删光了硬盘里所有的电影电视剧，聊天记录也删了表情包也所剩无几了…然后没有抽到我直接走了快速通道连海关的狗狗都没有闻我一下！@FromBToTheT：没尴尬过。。不过每次过关都像自己藏了5吨毒品一样的紧张，感觉自己分分钟要被抓起来@A4_PAPER：问我有没有值钱的东西我说有被税了………@-安室奈美妮：上次入境英国的时候，死活录不上指纹，俩手十根指头，除了小拇指和无名指，其他按的我指纹都快磨掉了…@奔跑的小猪妈咪：从奥地利自驾去瑞士，无阻碍直入瑞士，往前开了几十公里，感觉不对头，为什么海关不用查验？于是掉头回去奥瑞关口问海关，海关官员不耐烦地挥手让我们走人，我们不死心，靠边停车再走进去办公室窗口问他们为什么不查我们护照不用盖章，然后他们推选了一位官员，很正式地回答我们，因为都是申根签以上，小伙伴们的经历，真的也是曲折离奇一出好戏了……只能说，祝大家以后都顺顺利利的过吧。