今天，将是BrigidCurtin布瑞吉·可尔丁和双胞胎兄弟13周岁的生日。如果像往年一样，一月刚开学后，两个孩子已经早早寄出邀请，让朋友们参加生日派对。但遗憾的是，他们今年不能一起庆生了。为什么遗憾？因为布瑞吉已经不幸去世，死于一场凶狠的谋杀。更令人震惊的是，谋杀她的，是一起长大的双胞胎兄弟。12月17日，周一，离圣诞节一周左右的时间，学校没正式放假，还在期末的阶段。准时起床的双胞胎下楼吃早饭，但因为几句言语争执，双胞胎兄弟和布瑞吉、妈妈爆发了冲突。怒气冲冲的他很快失控，冲到厨房中拿起了刀，并向母亲和布瑞吉走去。布瑞吉身中两刀，致命的一刀砍在了脖子上，她当即因为失血过多昏死过去。而妈妈Jane身负重伤，腹部、大腿、手掌都有严重的割伤，尽管已经奄奄一息，她幸运地躲过一劫，趁儿子没注意，拨打了报警电话。在电话里，她惊恐地对接线员说：“我的女儿被儿子刺伤了，我也被他用刀刺了，流了好多血。”救护车和警方很快抵达现场，将已经死去的布瑞吉和重伤的Jane送到了医院。留下的警员，找到了躲在屋里一脸木讷的12岁凶手，将他控制了起来。其他警员用两天的时间在屋内屋外收集证据，除了房间里四处飞溅的血迹，他们车库外的地上也发现了血迹。他是先刺伤的妈妈，还是先刺伤的布瑞吉，一切还在调查之中。这场未成年杀人的命案，牵动了无数人的神经。人们纷纷在问：“究竟发生了什么？又为什么会发生这样的惨剧？”可尔丁双胞胎长大的地方，位于美国东部康涅狄格州的小城西哈特福德。这里宁静祥和，附近的住宅区的居民大多是美国的中上层家庭。孩子们的父母也不例外，父亲TimothyCurtin是美国银行的一位高级经理，母亲JanemarieMurphy（朋友们都叫她Jane）的简历，则更加闪耀。政府律师机构的主管、州立法资源公司的董事成员，这位56岁的妈妈，不仅和州内的政坛人物有着良好关系，还为国会议员策划过竞选活动，是法律界的精英女性。这样的女性教育出的孩子，自然也相当优秀。正在读七年级的可尔丁双胞胎在学校一向表现亮眼，尤其是女儿布瑞吉。她不仅是学校的荣誉学生，还连续几个月拿到过“月度最佳学生”的称号。不仅如此，布瑞吉在学校的乐队也担任着萨克斯风演奏手，还是合唱队的成员。排球、足球、健身俱乐部，也经常有她的身影出没。如果孩子继续保持这样优秀的表现，常青藤名校的名额，几乎可以板上钉钉。布瑞吉的老师TomLucey说：“她永远都笑呵呵的，非常的快乐。她可以在每件她做的事情里找到乐趣，也能和其他朋友良好的互动，传递这种乐呵呵的心情。她那种快乐，就像字典里才会出现的。”但快乐幸福的布瑞吉，生命却被自己的双胞胎兄弟彻底终结了。因为未成年并小于14岁的原因，兄弟的名字和长相被保护了起来。但在知情人士的只言片语中，我们可以了解到，比起布瑞吉的亮眼，他在学校的表现并没有那么突出，甚至有点暗淡。这样的对比，对于同胞出生的孩子来说，无疑是一种压力。从学校回到家庭，或者从家庭走回学校，老师和父母能不能一碗水端平，是否公平对待了孩子，成了事发后人们开始猜测的原因。凶手被捕后，不久便被移送到了少年管制中心。因为他的未成年身份，之后的所有审判程序都不会对外公开。如果不出意外，根据康涅狄格州的法律，14岁以下的犯罪者，最高刑罚只会有30个月的监督缓刑，甚至不用软禁在家。这无疑引发了人们关于未成年杀人犯，是否应该以成人量刑标准被审判的争议。许多网友说：“他残忍杀害了自己的手足，还准备杀掉自己的妈妈，但他只有12岁，满了18岁就可以再出来了。如果他再有危险的举动，那么就会被关进精神病院关到20岁。然后他就可以出来了，可能，还会杀人。他应该被关一辈子！”还有的说：“他应该被判无期。杀了自己的双胞胎姐妹，又要杀妈妈，想象一下他长大了以后会干嘛。相信一个孩子可以被治好，简直是痴人说梦！”未成年犯罪的新闻，已经不是新闻。从去年十二月湖南益阳12岁男生不满母亲管教，继而杀害母亲的新闻；到26年前，两位10岁的英国儿童残忍虐杀3岁儿童JamesBulger的可怕罪案。处理的结果，都尽可能的站在了未成年凶手一边。益阳弑母少年最终获释，奶奶到处喊冤想让孙子回归学校；两个10岁的儿童长大后改名换姓，18岁就回归了社会，还向受害者家属叫嚣。一些人会说，只有12岁，怎么都还是孩子。成长里发生的一切矛盾和争吵，都是一个人长大成熟的一部分，犯下的错，都应该有被原谅的机会。况且，孩子的失控，除了天生的基因，和家庭的教育也不无关系。爸妈也得背锅，不单纯是孩子的责任。可刚刚能拿起笔流利写字的年纪，一个孩子却拿起了刀去伤害、去杀人、去表达愤怒。一个正常的人，怎么可能会残忍到对手足、对母亲、对更弱小的儿童痛下毒手？这样的恶，值得再一次重生的机会吗？不知道从这场凶杀案的现场死里逃生的亲历者，双胞胎的母亲Jane，将会如何和丈夫度过自己的余生，又如何面对杀了女儿和差点杀了自己的儿子。她在一天之内，失去了两个孩子。一家人的一生，都被彻底改写。