一个月前，一则新闻在留学圈里炸了......“爱丁堡一名21岁的学生，因从巴塞罗那走私价值10万英镑的**而被捕入狱”EdinburghNews谁也没想到，一个名校大学生，竟然走私毒品，而且还发生在很多人身边……这则新闻的主人公是一名叫做ZixianLong的华人女孩。在被抓捕时，Long刚刚结束旅行，从巴塞罗那返回格拉斯哥，于机场被捕。在她的手提箱里，海关人员发现了10个装满草药**的真空包装，每个重1公斤。也就是说，手提箱里总共藏了10公斤的**......按当时的市价来算，每克10英镑，那10公斤就是10万英镑，真的不是一笔小数目......也可能是为了躲避检查，箱子里这些紫色的、绿色的真空包装都被毛巾紧紧的包裹住。在查出这10公斤的**后，工作人员震惊之余，立刻将Long逮捕、审讯。人赃并获，本没什么可辩白的。若是明知犯法而犯法，最坏的结果Long肯定也预想过。但被抓获的Long却说自己也傻了眼，她根本不知道为什么箱子里会有这么多**。而且据她所说，这个箱子也不是她的。难道这一切都另有隐情？安检示意图Long大约在十年前跟家人一起搬到英国，被捕前，她正在爱丁堡大学艺术系读最后一个学期。据Long回顾，当时她刚好完成了所有的作业，妈妈便问她想不想去巴塞罗那旅行。而且只要她在巴塞罗那帮别人带行李回苏格兰，对方就会支付她们所有的旅行费用。Long没想到，天上掉馅饼这种好事，也会掉到她和妈妈头上。帮个“小忙”，费点力气，就能免费出国玩一趟，怎么想都不吃亏啊～最终，Long跟妈妈决定去巴塞罗那走一趟。在巴塞罗那那几天，Long跟妈妈一起去了很多著名的景点，两人玩的都很开心。期间，曾有一名中国男子带着一个行李箱到她们的酒店，委托她们带回苏格兰。不过箱子里装的是什么，这名男子并没有告知。Long当时一心只想着要帮妈妈的忙，而且为了能够免费旅行，就算不知道箱子里装的都是啥，她也愿意帮忙。然而，让她万万没想到的是，帮的这个“小忙”竟然直接将自己送进了监狱。在被逮捕后，Long一直为自己辩解：这个箱子不是我的，我也不知道密码，请你们相信我......“我妈妈说如果我这次可以把这件行李带回去，他们会支付我费用”“我想帮妈妈一个忙。我没有想太多”“我只是想我会帮助别人拿行李”但她还是被陪审团指正了两项罪名：故意携带禁止进口的受管制药物，涉及提供受管制药物。陪审团怀疑她贩毒……据BBC1月8日报道，由于金额庞大、情节严重，Long最终被判有期徒刑两年。而且报道里还说，这件事情，对于她和她的家人来说，都是人生中抹不去的污点，她们的一生都会受到影响。因贪一时便宜，而葬送了一生，实在令人惋惜......不过，Long的遭遇并不罕见，世界各地都有类似的案件发生。如果陌生人要给你高额劳务费、免费旅游......那你可要警醒一点了！这些理由的背后，很有可能另有阴谋。高额劳务费2015年11月，一名俄罗斯学生在越南机场因携带毒品被抓。据海关工作人员透漏，这名学生从迪拜坐飞机来到越南，随身携带了一个背包和一个手提包。在检查中，他们发现手提包中有一些看起来像是被药物浸透过的衣服。经过仔细检查，海关人员共在13件衣服的内衬上发现了***，总重达6.42公斤......这名学生也承认，他是受一名身份不明的男子雇佣运送毒品。只要他完成这件事，就能拿到1000美元的酬劳。明知犯法，也还是逃不过金钱的诱惑......最终，这名学生和含有***的证物都被移交给禁毒警察进行调查。行李被动手脚2014年8月，为了迎接开学，一名学生乘坐飞机前往纽约。在到达曼哈顿的宿舍后，她打开箱子发现里面竟然有10磅卡洛因，价值15万美元。在发现后，她立刻报警，并向警方解释：这不是她的东西。经过多方取证和调查，警方发现这个女孩刚刚从特立尼达和多巴哥飞回纽约的肯尼迪机场，那么很有可能就是在坐飞机时，走私犯将这些卡洛因藏到了她的行李箱中。在她不知情的情况下，毒贩利用她运送毒品，承担被逮捕的风险......如果被抓到，恐怕也免不了牢狱之灾了。庆幸的是，这名学生最终没有被警方指控，只是虚惊一场。上文提到的这些情况，在那些毒贩猖狂的国家、地区，非常常见！不管是去旅游还是只是路过转机，都要打起十二万分精神应对！学哥还有几个小建议分享给大家，出门在外，不管是男孩女孩，都要保护好自己！01不要轻易相信陌生人！！！这句话家长们都是从小说到大，可能很多小伙伴都听腻了，但是警惕心一定要有啊。虽然有句老话说“五湖四海皆兄弟”，但是千万不要随便聊聊天，就觉得对方在跟你“交心”，把你当成老朋友。或许他们就在等你放松警惕、卸下心防的那一刻。02不要为了赚钱、贪图便宜轻易帮忙很多犯罪分子都是打着高额劳务费、免费旅行、免费礼物的旗号来吸引大家。但是，世上从没有天上掉馅饼的事，千万不能抱有侥幸心理呀。03不清楚的东西不要轻易接受！不管是陌生人还是旅行中认识的新朋友，大家一定要时刻保持警惕。就算是朋友拜托你帮忙带东西，也一定要仔细问清楚带的是什么。同理，如果是陌生人或新认识的朋友要送礼物给你，尽量不要收或者一定要仔细检查好再收下。04一定要留神自己的行李行李是最容易被犯罪分子动手脚的地方，尤其是在机场、火车站等人流量大的地方。所以，出门在外，不管是背包、挎包，还是行李箱，都必须格外留意。如果遇到特别拥挤的场合，一定要留意自己的包包、衣服的口袋是否有被人趁乱做手脚。如果坐飞机有托运的行李，下飞机后记得及时取行李，不要拖延太久，免得被有心人利用。05不要轻易帮他人带行李！这条真的很重要！！大家一定要牢牢记住！！在留学生的圈子里，通过收费帮忙带行李的事情真的很常见。很多学生假期都不回国，邮寄价格贵、时间又长，很多人就会在朋友圈、贴吧、论坛等地方有偿求助。遇到这种“求助”，大家可要擦亮眼睛，别为了一点小钱带了不该带的东西！当然，这种事情不只是发生在留学圈里，旅行、出远门也都要留心！最后，希望大家永远都不会遇到这样的事情，都能顺利平安~