如果你也是一个动画电影爱好者，那对“追光动画”这个公司一定不会感到陌生。这是一家神奇的企业。2013年，由土豆网前CEO王微创立于北京。众所周知，《西游记之大圣归来》酝酿八年，制作三年。《大鱼海棠》十二年磨一剑。这种周期过长的问题，即便在动画业高度发达的日本也仍旧存在。而追光推出作品的速度却是——五年四部，堪比迪士尼大佬。快到“令人发指”。从《小门神》到《阿唐奇遇》再到《猫与桃花源》。值得夸奖的是，追光对技术的要求从未下降。优秀的CG制作水平说是国内顶尖也不为过。然而，剧本却是硬伤。“低龄”，“儿童向”，“没深度”。缺少灵魂的故事，把追光打造成了动画电影界的“花瓶”，徒有其表，内在全无。每一部投资都几乎过亿，但票房却一路下滑。从7800多万，到3000万，再到2000万。豆瓣评分甚至敌不过《熊出没》。“费力不讨好”，这句话用在追光身上再贴切不过。但“神奇”的追光屡战屡败，屡败屡战。在1月11号，以迅雷不及掩耳盗铃之势再次推出了一部新作品——《白蛇：缘起》很多观众多半和我一样，对这部影片持讽刺、怀疑的态度，觉得这又是一部靠情怀支撑的作品。但是！上映短短几天，它取得了非常令人惊艳的成就：淘票票口碑最佳、评分9.3----------【get✔】猫眼评分9.4----------【get✔】豆瓣评分从7.7上升到8.1，史无前例的涨分国产动画----------【get✔】大型真香现场----------【get✔】连自诩对动画电影“阅片无数”、标准较高的我也在看完后忍不住为它惊呼！这一次，追光终于憋了个大招！故事的背景设定在了晚唐时期。皇帝一心想求得长生不老之术。国师太阴真君为了修炼功力、讨好皇帝，下令让村民们大量捕蛇。女主角蛇妖“小白”奉师父之命，带着法器“珠钗”混进宫中，前去行刺国师。不料却在对战中身受重伤，失去记忆。捕蛇村里一个叫“阿宣”的年轻人救了她。两人一起踏上旅途，寻找记忆，并在这过程中对彼此产生了爱意。然而，人妖两途，两人的爱情遭到了多方阻拦。与此同时，国师、蛇族和村民三方之间的战争也即将爆发。从故事的设定上来说，《白蛇》做了一个非常聪明的选择，引入了“前传”这一概念。《白蛇传》和《西游记》一样，已经被大大小小无数个影视作品从各个角度诠释过，很难再给观众带来惊喜。但这部作品从白素贞和许仙的前世故事切入，既不会毁经典，还让创作更加自由。而最令人喜闻乐见的创新之处就是，人设变了。著名的渣男许仙不再是懦弱书生。他变身成为幽默、机智、勇敢的“小狼狗”。在第一次看到小白化作蛇形时大喊“我不能丢下她不管”。在小白对自己蛇妖身份感到沮丧时，一句“人间多的是两只脚的恶人，长了条尾巴又怎么样”，掷地有声，男友力爆棚。在小白决心分手时，他毅然决然变成妖精，不计后果，对爱情没有丝毫保留。这一次，“许仙”和白蛇身份对调，成为了爱情中主动、强势的一方。这种爱情观无疑更加符合现代年轻人的口味。整部影片“无渣不婊”，爱情洁癖们也绝对可以放心食用。而小青的设定更加微妙。她霸气，毒舌，果断，有“攻”的属性。对同门师姐小白那种超越友情的爱，竟让两人产生了淡淡的CP感。在画面上，《白蛇》延续了追光一如既往的风格——大场景，小细节。枫叶如火，漫天蒲公英，崇山峻岭，一叶扁舟。画卷式的呈现方式，画面和音乐完美结合，每一帧都在燃烧经费，每一帧都可以截做壁纸。在角色上，影片引入了新的形象：宝青坊的老板娘“双头狐妖”。**的外表下隐藏的是一只老狐狸。正面甜美，反面凶狠，极度反差。还有整部影片的搞笑担当，单身狗“肚兜”。就像《冰雪奇缘》里的雪宝，《史瑞克》里的驴子。肚兜这一形象的加入，让影片在悲伤和欢乐之间找到了balance。在动画表演上，这次的创作也有了大幅度的提升，再也没有劣质网游感。人物的神态、肢体、发丝包括服饰，全部生动自然。在武打场面中，优秀的表演和镜头的快速切换配合默契，重现了打斗时的速度感，甚至颇有日本少年漫中很“燃”很热血的风范。而在剧情上，它大胆地挑战了国漫史无前例的裸戏。高饱和的色调将气氛渲染的刚好，小白的一颦一笑均勾人魂魄。影片的节奏把控地十分到位，松弛有度。笑点设置地巧妙，哭点的情绪铺垫充足。阿宣形神俱灭时，那种《泰坦尼克号》一般的悲壮感，让一向铁石心肠的我也忍不住流下了鳄鱼的眼泪。至于什么是中国风？这部影片给出了标准答案。所谓的东方元素，从来不是借用中国的建筑和服饰那么简单，而是要表现出韵味。影片开头的水墨画，打斗时出现的纸鸢士兵，仙鹤斗法，以及贯穿全片的东方构图。它既保留了经典元素，又混合了想象力，想法丰富到足以支撑影片从头到尾一路高潮，甚至到了彩蛋还有升华。作为首部中美合拍的动画电影，追光采用了全新的主创团队，也吸收了一些华纳给出的宏观上的建议。“国漫崛起”的口号喊了这么多年，我们告别了《大圣归来》，终于又迎来了《白蛇：缘起》。和迪士尼、皮克斯这样有钱、有经验、有技术的业界大佬不同，中国的动画电影常常预算不足，效率低下，我们没有试验和犯错的空间，却要面对比国外电影更加苛刻的评分标准。有时很可能走错一步，然后一家公司就再也没有“然后”了。中国的动画行业始终没走出寒冬状态，多少动画人连维持基本生活都有困难。感谢追光这种有着钢铁般意志的公司能始终坚守初心，带领中国动画一路闯关到现在。然而他们的经费这次貌似真的要燃尽了，连电影宣发都无力承担。支持国产动画的同学们，还请买出你们神圣的一票。毕竟，你不看，我不看，白蛇再也没后传。你积极，我积极，追光才能出续集。