扛枪飙车、参军“跳伞”！这位93岁老奶奶的人生真硬核！原创英国报姐2019-01-1616:30:00今年女王已经93岁了。这个年纪老太太的生活一般都是晒晒太阳、弄弄花草、看看孙子......身体硬朗的还可能会约上小姐妹，逛逛街、唠唠嗑。但是女王就不一样了，93岁高龄依然坚守工作岗位，超长待机。女王在位这67年，我们常听到关于她在位时长、高冷优雅之类的报道，但这些都只是女王千百面中的冰山一角！今天学哥就带大家扒一扒英国女王酷炫硬核的一面。我的婚姻我做主早些时候，皇室婚姻往往都是包办的，很多都不是因为爱情而结合。生在皇室很难逃过父母之命、媒妁之言。但是从小就有主见的女王自从十几岁爱上菲利普亲王之后，即使遭遇家人反对，也坚持要嫁给他。自己的人生，凭什么要交给别人决定？二战参军，还会修车二战期间，每个英国人都想尽一份力，女王也不例外。在满18岁那年，伊丽莎白立刻投身参军。她在军队里当司机，开军用卡车、救护车，甚至还学会了怎么修车，一点都没有娇滴滴公主的做派。看来女王的一手好车技就是那会练出来的啊~对了，时至今日，女王还是世界上最后一位在二战中服过役的国家元首，“国宝级”的存在了。枪无虚发万万没想到女王竟然对枪也很在行？？？1993年，女王在访问萨里郡的国家射击中心时，被拍到持枪射击的照片。本来只是单纯的访问，但是女王在看到L85战斗步枪时，一时技痒，没忍住就开了几枪，而且都很准！没驾照的老司机虽然女王没有驾照，但她真的是一个老！司！机！超级爱开车！不管啥时候，只要摸到方向盘，都开心的像个小朋友。这个老司机胆子还很大，手痒的时候还爱炫技。之前媒体就报道过这么一件“小事”......1998年，沙特阿拉伯的王子访问英国，女王在苏格兰皇家巴尔莫勒尔庄园接待了他。女王把王子的行程安排的明明白白。两人先是吃了午餐，紧接着女王就提议带王子在城堡中四处游览，看看城堡，赏赏风景。城堡这么大，让王子走路不太现实，于是女王就把王储和随行翻译带到一辆路虎旁。按照女王的指示，王子爬上前座，翻译坐在后座。然后，自己直接坐上驾驶座，握着方向盘，发动汽车......当时王子可被吓坏了。因为沙特阿拉伯尚未允许女性开车，王子本人也从没坐过女司机的车。然鹅，让他万万没想到的是，人生头一次坐女司机的车，司机还是女王......一国元首......据说，女王当时一边开的飞快，一边跟王子聊天，差点把王子聊崩溃......最后更是直接恳求女王开慢点......emmm......想想王子的表情，就觉得......真刺激啊......没有护照虽然女王经常要去各国访问、参加很多官方活动，不过女王自己却没有护照。这是为啥呢？因为全英国的护照都是由女王本人签发的！女王没必要给自己签发一本护照，真没必要。而且作为英国女王，着实不再需要用护照来证明她自己的身份了。不管去哪，直接刷脸。第一个发电子邮件的君主早在1976年，互联网还没有被普及的时候，女王就在一个军事基地发出了她人生中第一封电子邮件。而且她还是首位发送电子邮件的君主，紧跟潮流，可以说非常时髦了。调皮爱拍照2014年英联邦运动会期间，澳大利亚曲棍球运动员JaydeTaylor在推特上发了一张合照，引起热议。乍一看是一张跟朋友普通的合照，但！是！里面还有微笑看镜头女王。虽然隔着一层网，看不太清女王的脸，但是女王却笑的非常开心。估计女王当时在想：偶尔皮一下，竟然还挺有意思的~女王也是邦德女郎？回顾2012年伦敦奥运会，最经典的场景之一，就是“女王”和“邦德”的跳伞镜头了。2012年是很有意义的一年，这一年女王登基60周年，风靡世界的谍战特工电影《007》也问世50周年。所以，在这年的伦敦奥运会的开幕式上，“女王”和“邦德”从直升机一跃而下，成为开幕式最经典的一幕。当然，跳伞的不是真女王，而是替身特技。不过之后，二人还跟柯基一起出现在同一个镜头里~一年过两次生日一年过两次生日是英国皇室的传统，最早是在1748年设立，由英国国王乔治二世。至于原因......是因为国王乔治二世出生在11月，天气太冷，不适合庆生......好吧，皇室有资本任性......不过，虽然女王出生在4月，没有11月那么寒冷，但她还是会遵循这项传统，每年过两次生日。和很多明星握过手虽然没听说过女王追星，但是女王握过手的名人确实一抓一大把啊。演员、模特、好莱坞一线明星......其中更是不乏本尼、小雀斑这样的男神。出席活动、授勋爵位，能被女王亲自接见也是一种莫大的荣幸啊~每年数天鹅有些人认为，英国所有的天鹅都是属于女王的，实际上并非如此。只有那些在公共区域，没有标记过的天鹅才属于女王。为了这些天鹅，每年皇室都会举行传统的SwanUpping仪式，为期5日，主要是在泰晤士河上。这个仪式主要就是用来数天鹅......每年这个时候，工作人员就会开始鹅口普查......看看过去一年有多少新生鹅、老年鹅、生病鹅......然后，该保护就保护，该治病就治病，堪称鹅中贵族。做女王的鹅福利待遇真的太好了！参军服役，“无证”驾驶，修理车辆，策划跳伞......每一个都非常酷炫。决定婚姻，调皮合照，饲养天鹅......又很勇敢可爱。看完这些，不得不由衷感叹一句，不愧是硬核女王啊！