昨天早上报姐刷微博的时候，看到了一篇非常耸人听闻的新闻…一个小姐姐在菲律宾旅游的时候，被当地人灌下了“迷糊药”，稀里糊涂地把银行卡里的钱转给了对方。描述相当惊悚：“我抿了一小口…从喝进去开始，大脑记忆功能根本就停止了，早上起来到现在，没有一秒当晚6:00之后的记忆早晨11点，我被手机吵醒，除了许多的未接，还有满屏的短信，揉揉眼睛，看着那满屏的重复的数字…每笔约RMB1300的取现。被迷晕，被操纵地把卡上的钱都取给了他们。”小姐姐还提到，住在自己酒店隔壁的一个瑞典女孩儿也差点被下药，但被警察在最后一刻解救。这种迷魂党用药物使受害者失去意识，然后抢劫钱财，甚至强奸的案例，在菲律宾乃至全世界都不鲜见。在菲律宾，他们被称为“迷魂党”。他们是主要由女性组成的团伙。人们往往会因为女性“柔弱”的思维定式而放低戒备心理，饮用了对方提供的食物/饮料。而最邪乎的，就是受害人往往都声称被下药之后，自己对犯罪分子惟命是从，按照指示取钱、财物并交给他们。而且行为在路人看来和正常人无异。而自己则是第二天早上醒来，完全不记得昨晚发生的事情。只有在检查监控录像，或是目击者证词中才知道自己原来已经被“操纵”。那么这种可以让人灵魂出窍的药到底是什么呢？在简单搜索之后，报姐发现这种都市传说里的药物，很有可能就是Scopolamine东莨菪碱。这种物质是木曼陀罗属植物Borrachero的一种提取物，原产自南美洲的哥伦比亚。所以哥伦比亚也成为了这种“迷魂剂”最为泛滥的国家，几乎每一个人都声称有亲朋好友遭遇过这种迷幻剂的攻击。故事的套路和上面小姐姐在菲律宾的遭遇差不多：服下这种药物后，自己就成为了一具僵尸，被别人任意摆布。除了操纵你取钱以外，还有受害者被迷晕以后遭到了强奸…一名哥伦比亚毒贩向Vice的记者说：“（只要吸下了这种毒剂）你就可以叫他们做任何事，就像小孩子一样。”可以说全哥伦比亚人民都谈药色变，人们给这种药起了一个外号“DevilsBreath魔鬼的气息”。据哥伦比亚神经学期刊ActaNeurologica的数据，哥伦比亚大约1/5的急症病例就是东莨菪碱服用过量。就在上个月，一名加拿大大学教授在哥伦比亚失联。他最后一次被看到，是在夜店里与一群不明身份的女性在一起。随后警方在河边发现了他的尸体，并在其中检测出了魔鬼气息的成分。这种药物在近年来也逐渐蔓延到了世界各地。有一名英国网友就在推特上发帖说：自己朋友的女儿在夜店被3个男生喷了一种粉，然后就失去了意识和记忆。幸亏朋友相助，才免去了被强奸的命运而根据DailyMail报道，在西班牙，2017年有两起女孩儿被迷魂记迷晕然后被强奸的案例，受害人分别是19岁和20岁。除此之外，还有加拿大的华人制片人RaymondLaw被指控用“魔鬼的气息”对女演员下毒。在她们无意识的时候进行强奸、拍裸照..根据网上的说法，魔鬼气息这种药物有两种特点：1.让人失去意识。2.使人被他人操控。但在网上的所有明确记载的案例中，受害人都只是失去意识。在这里，魔鬼的气息只是一种麻醉药，并没有提到任何关于“受操控”的报道。所谓的“受他人操控，乖乖听话，别人说什么就做什么”，大部分都是一些以讹传讹，被不断放大的谣言，警方已经针对这种谣言，进行了多次辟谣。事实上，关于魔鬼的气息Scopolamine，科学界已经有非常明确认知：东莨菪碱是M胆碱受体阻滞药，和阿托品属同类，主要用来缓解胃肠平滑肌痉挛。它在治疗剂量下对中枢神经表现出抑制的作用，可导致嗜睡。东莨菪碱的致幻作用并不强。所以，其实就只是一种常见的麻醉剂。而且在某大型批发市场卖的是白菜价…根据微博上无数警方大号的辟谣：世界上还不存在任何可以让你灵魂出窍的药物。在海外旅行，遭遇到迷魂诈骗，或者是其他的骗局，情况往往比短短五六百字的新闻来要得复杂。这些案件很可能发生了，而受害者也受到了相应的损失。但是受害者在财产损失和药物作用下，可能情绪会比较激动，不能完整真实地还原整个被骗过程，导致一些迷魂案被传得越来越悬乎。不过，恶魔气息能让人昏迷是真的。而且市面上还是存在很多以此牟利的犯罪团伙。大家出门在外，还是要警惕陌生人靠近或搭讪，更不要饮用他人的食物或饮料。若不幸在国外遭遇危险，不要忘了寻求大使馆帮助啊！