说到名人明星们那些不省心的家人，大家第一时间可能会想到张韶涵的母亲，多年来把女儿坑得实在太惨。多年后真相被揭露，人们都惊呆了：什么仇什么怨，要对亲生女儿这么狠？而这样让人无语的家长还真不少，一个比一个气人。这不，知名“美妆博主”Rihanna最近和自己的老爸闹崩了，取关了父亲的ins，还一纸诉状把亲爹告上了法庭！父女闹到对簿公堂这种新闻，看着就很狗血。那肯定有人要问了，她老爸到底做了什么过分的事，把日日逼到宁可断父女情，也要上法庭？这一切，还要从日日的名气和商业能力说起……不管你关不关注欧美乐坛，多少都知道Rihanna不仅是歌手，也是一位非常成功的商人。从联名款开始，到勤勤恳恳做美妆博主，她推出的美妆产品FentyBeauty系列，销量一路走高。而在去年，日日女士又做起了内衣，登上了纽约时装周；据说不久后她准备出太阳镜系列……这个女人的才华和商业能力有目共睹：做音乐能做到全世界为之疯狂，卖起货来，更让人欲罢不能。几年之间，她的商业“帝国”已经初现轮廓。话说日日做到这个地步，家人也应该为之骄傲吧？然而，让人没想到的是，女儿生意顺风顺水的时候，那边的爸爸居然开始作妖了。2017年，日日的父亲RonaldFenty跟合作伙伴，利用女儿的名声成立了Fenty娱乐公司（FentyEntertainment），还在社交媒体页面上挂上Rihanna，拉了几百万美元的投资。（虽然明显是蹭热度，但要说Fenty是家族姓氏，他用这个来做自己的公司名，好像也不算太错。但接下来，日日老爹的做法，就过分了。成立公司以后，他开始各种在社交媒体上搞宣传，拿日日做卖点，还去和一家大娱乐公司协商，说要搞一个1500万美元的Rihanna拉丁美洲巡演计划，最后签署了协议。但实际上，这些事情，和日日毫无关系！这就是借着女儿名头在外面招摇撞骗，根本不在乎会给日日和她的公司惹什么麻烦！说实话，想合作也不是不可以，家人之间做生意相互帮衬的情况很多。但这么鸡贼地成立个高仿公司，还利用闺女的名声来搞一下虚假宣传，就有点说不过去了。正一心搞事业的日日，当然不能坐视不管。她之前就多次发信函警告过父亲，但他并没有停止。到如今，日日无奈，只能选择起诉，来解决问题。在诉讼书中，RonaldFenty、合作伙伴MosesJoktanPerkins以及Fenty娱乐，被指控涉嫌虚假广告和侵犯隐私罪名，并被禁止以其名义继续招揽投资以及使用Fenty商标，并赔偿7500万美元。至于日日和老爸的关系到底咋样？虽然之前看着好像过得去，但其实……日日曾经在采访中表达过对父亲的不满，表示并不认同RonaldFenty作为父亲的角色，因为他犯过不可饶恕的错误：家暴。对于任何一个小孩子来说，家庭暴力都是难以抹去的痛苦回忆。她直言自己小时候曾目睹父亲暴打母亲，幼小的她只能看着、忍着，却无能为力。即便是亲生的，即便长大后获得了原谅，但这些伤痕也无法被忘记。她说过：“被家暴过的人，都不希望被外人知道，她（指自己）宁愿一个人躲在屋子里。”日日说自己暗下决心，以后绝对不会找像亲爸那样的男朋友。（心疼日日后来还是遇见了家暴男，还好现在都过去了。难怪大家看了这条新闻，都说她是“巴巴多斯张韶涵”，心疼。不过日日的做法很刚了，不听劝告是吧？那用法律说话啊！就算是亲爹，也要明算账。看到日日正面硬刚自己的蹭热度老爹虽然爽，不得不说她也是实在没办法了才会这么做，要不然谁会愿意卷进这种事呢。其实遇见这种吸血鬼家人的明星，也不算少了。梅根王妃的家庭大戏已经从结婚前演到现在，除了她亲妈以外，剩下几个人天天作妖，全世界都在等着看笑话。特别是她老爸，像跳梁小丑一样，一会儿出书，一会儿要跟王室谈话，网友们都看倦了……在中国，演员毛晓彤的父亲也是这样一个“吸血鬼”。他各种赌博欠债吸毒，还上节目要女儿付5000万元养老费，甚至在被拒绝后，还扬言要弄死她！看着上面那些憋屈例子，再看日日豁出去，跟亲爹打跨国官司，感觉真的结结实实出了口气！希望她能赢得自己应有的权益，继续潇洒发展事业，如果能做出新的音乐就更好了！（沉迷做生意的日日女士：痴心妄想）