有这样一部“神剧”，2014年第一季拥有豆瓣9.2，IMDB9.0的超高分战绩。人人赞誉有加，横扫各大颁奖礼。然后，趁热打铁出的第二季，整个口碑遭遇滑铁卢。珠玉在前的原因，豆瓣评分勉强维持在8.0。正以为，“神话”就此散去时，HBO时隔两年宣布再度续订。第三季一更新，豆瓣开画9.2，短短两天迅速升至9.4！IMDB同样拥有9.0的高分。这部“神剧”就是《真探》系列。全新的第三季，是否能再创神话呢？都说：HBO出品，必属精品！2018年的《我的天才少女》、《西部世界第二季》、《信笺故事》真的是十分“耐打”了！更别说，万众期待的《权力的游戏》，绝对是HBO的口碑保障。这一次，遭遇评价下挫后的《真探第三季》回归，看的出“良苦用心”。演员方面，请来了奥斯卡最佳男配角获得者马赫沙拉·阿里（《月光男孩》），凭借《绿皮书》今年他将再一次参与奥斯卡的角逐。和第一季一样，第三季保持一贯阴郁冷峻与浓雾荒原，但加入了更多色彩和迷幻元素。在这一季的片头体现的淋漓尽致，可以说每一帧都是电影画面！《真探》系列每一次都是全新的故事。所以想要追剧的小伙伴，无须“啃完”前两季再来看，让我们迅速入坑吧。第三季的故事发生在1980年的美国。11月7日，星期五，阿肯色州。那一天好莱坞动作影星，赛车双料得奖选手史蒂夫·麦奎去世。一对兄妹也在这一天离奇的双双失踪！哥哥名叫威尔，12岁；妹妹名叫朱莉，10岁。和爸爸说好外出之后，直到深夜都没有回到家中……值得一提的是，这一次降低了“双警侦探”的主导型，而是将故事分为三条线叙述。分别是1980年▼1990年▼2015年▼观众可以凭借三种不同的色调，或者是我们阿里的发型来进行分辨。三条线的穿插叙事让我们知道，这是一桩35年的悬案，并成为了海斯警官（马赫沙拉·阿里饰）一生的痛。让我们把时间拨回到1980年……接到报案后，警方迅速展开调查。不久之后，就在后山头，发现了小男孩威尔的尸体。表情很安详，手却被摆成奇怪模样，现场出现的娃娃成了重要线索。而妹妹朱莉是否活着，又成了另一个难解之谜。紧锣密鼓的调查之后，警方也只发现了一些蛛丝马迹。两孩子的房间衣柜里有一个小洞，可以看到隔壁父母。而孩子母亲的堂弟曾来借住过一段时间，并留下了一些《花花公子》之类的成人杂志。孩子们的爷爷奶奶，对于朱莉是否亲生存在着长久的质疑。因为这对夫妻早就貌合神离。调查中发现，有人看见过朱莉就有，和案发现场同样的娃娃。细碎的信息显然让人毫无头绪，直到最后一刻才揭晓谜底，这也是来自《真探》的魅力。海斯警官和搭档审问了当时看见两孩子的小混混，垃圾管理员，孩子的好友……所有的人都有嫌疑，但所有人都有不在场证明。案件被电视媒体报道，让整个小镇瞬间陷入了恐慌的氛围，但对于凶手的调查却停滞不前。时间来到案发的10年后，专案组找到海斯警长，让他再度回忆起这一桩“悬案”。对于细节的再次确认，加上10年后的调查，朱莉在一次抢劫案中被采集到指纹。也就是说，当时的朱莉，真的还活着。那么，她人在哪里？为什么不回来呢？来到如今的2015年，海斯决定接受一媒体的采访，再将此案进行调查。此时的海斯已经满头白发，子孙满堂。但此案的伤就像蛆一样，进一步的在吞噬他。在2015年的部分，多次镜头给到了海斯的妻子所写的一本书。海斯和妻子正是在80年的案发调查过程中，认识并相爱的。而他的妻子在当年的案件中又扮演着怎样的角色，让人感到十分好奇。（直觉告诉我，这女的不简单哦~采访海斯的记者告诉他，网友对于当年的案件，做了更多的信息收集和累计。案发现场的娃娃被认为是恋童癖的象征。这个结论早在80年的时候，海斯就已经发现了。但在调查之后他推翻了这个结论，到底是为什么呢，剧集并没有为我们揭晓。为什么没有调查到底，或者说为什么要推翻这个结论。两集中的一个镜头，不禁让人毛骨悚然。最后，两集的剧情在警方收到的一份剪贴信中戛然而止……这一次的三线同时叙述，让案件变得更加扑所迷离，简直不敢错过每一秒剧情。到底，这个凶手是救赎还是偿命，一切未完待续！和第一季相同的是，做到了画面的“高贵冷艳”，真是好看又高级。这一次，阿里的参演，也给整部剧带来更多元素的思考。黑人的独特性，在那个年代，居然可以左右案件的调查。而海斯警官是从越战回来的士兵，“创伤后应激障碍”可以说，伴随了他一身。并决定着，他对案件的关键判断。还有不多的镜头里，流露出的信息。包括宗教神秘，政客恋童，政治角力，邪教入侵等等元素。在这一块代补的拼图上，到底谁是真探，谁是实凶呢？现在此剧的豆瓣评分9.4，已经高出“神作”第一季的9.2。到底这“临危受命”的第三季会是第一季的延续，还是第一季的超越呢，让我们一起拭目以待！