鲸目动物（鲸鱼、海豚等）智商高是出了名的，之前就有研究，证明海洋哺乳动物大脑结构复杂，有很丰沛的情感，跟人类类似。在去年生物学家SusanneShultz带领的研究里，更是证明了，鲸目动物比我们想象的还要聪明。就拿虎鲸来说吧，群居动物，高度社会化，团结协作，战斗力超强。不止如此，族群里还特别有“尊老”的优良传统，感觉是很优秀的一个群体了。他们的优秀还不止体现在团体意识，个鲸素质也超强的。每个鲸群都有自己交流的语言，类似我们的地区方言。没事儿，一群鲸就会聚在一起唠唠嗑，老的指导指导小的，也可能背着别的鲸说人家的坏话，可以说很生活了……但是，虎鲸没有最聪明，只有更聪明，他们的机智再一次突破了我们的想象。Wikie，一只十六岁的虎鲸，来自法国一个海洋公园，她被选中进行一项研究，看虎鲸是否能够通过模仿别人来学习新的发音，所以她的日常就是跟着训练员学习说人类语言。最近，人家的学习成果被全世界都知道了，她已经成功地学会了，如何通过她的喷水孔说“hello”、“byebye”、“Amy”，还会说“one、two、three”！简直就是蒂花之秀！毕竟她的种族里，还从来没有别的鲸做到这一点~她是世界上第一只能够说出“hello”、“byebye”等词的虎鲸！Wikie（右）虽然有时候，听起来会有点含糊，但大部分情况下，还是能听得清楚的。但是，Wikie也不是没有种族优势的。鲸类本来就是除了人类之外，少数能够只通过听，就模仿发出声音的动物，而虎鲸的语言天赋，更是鲸类中的佼佼者。来自圣安德鲁大学的JosepCall教授说，“在哺乳动物中，这种语言模仿能力是非常罕见的。人类很明显很擅长，但是，哺乳动物里，最擅长的，是海洋哺乳动物。”虎鲸一般来说，都是群居生活，群居让他们团结协作，极具战斗力，而且交流起来，还有他们独特的交流方式。Call教授说，“在我们的研究中，被圈养的虎鲸能够学习其他虎鲸的发音和他们的语言交流，而且，还能够学习人类的发音。”“所以，为什么虎鲸们在野外能够学会其他虎鲸的发音，以及群居的虎鲸之间为什么能有他们自己的‘方言’，这些问题都有了一个合理的解释”。声音模仿几乎是人类语言的一个专属特征，在其他动物身上是很稀少的。海豚和白鲸，是哺乳动物里少数能够模仿其他种族声音，或者模仿其他同伴声音的动物。有些鸟能模仿人说话，比如鹦鹉，有些乌鸦也可以。如果这些动物都能说人话了，那是不是也能跟人类交流呢？那Wikie是不是也能跟人类交流吗？来自西班牙马德里康普斯顿大学的JoseAbramson教授说，“和Wikie基本的交流，在未来是很有可能实现的。”因为在教动物人类的交流方式方面，已经有过成功的例子。“如果你有标签，有对事物的描述，之前已经有一只著名的灰色鹦鹉和几只海豚通过符号信息跟人类成功进行了沟通。像是’给我这个东西’或者’把这件东西放上去或放下来’这种简单的意思，都可以表达。”所以，Wikie学会跟人简单地交流，可能也只是时间的问题了~很想知道她在学会跟人类交流之后，会表达什么了……Source：http://metro.co.uk/2018/01/31/killer-whale-becomes-first-history-say-hello-bye-bye-7274561/#mv-bhttp://www.bbc.com/news/science-environment-42877067