JordanKahana是INS上一位有名的博主，热爱旅行和冒险。他对自己规划旅途有着绝对的自信，喜欢一个人踏上未知的旅途。而让他意想不到的是，他一个人的旅途在16年12月画上了句点。在12月的旅行中，Jordan提前做好了路线规划，约好路途中要和哪些朋友会面。这场筹备完善的单人冒险到来之时，他还没有想过途中会有怎样偶然的相遇。前往美国大峡谷的旅途中，车子行驶到亚利桑那沙漠一条偏僻的道路上时，忽然发生了点意外。驾车疾行的他忽然发现道路上有两只狗狗。一度陷入惊慌的他马上反应过来，猛转方向盘之后又急踩刹车，这才避免了车子撞到狗狗身上。在荒芜的沙漠地带遇到两只幼犬，很可能是因为他们被主人遗弃了。看到狗狗们的情况不是很好，Jordan马上改变了行程，带他们到兽医那里做了检查。还好，经过治疗，两只狗狗从重度脱水的危险境况下缓了过来。也正是从这天开始，Jordan单人旅途的行程被“打破”了。他决定带着两只狗狗一起旅行，和刚刚从死神怀中挣脱的小家伙们一起，见证世界的精彩。Jordan给两只狗狗起名为Sedona和Hermes。Sedona是这场意外相遇的起始之地，而Hermes是希腊神话中十二主神之一，传说中他是宙斯的儿子，也是他的信使。对Jordan来说，两个小家伙也正像是神派来的信使。信使给了他一场神奇的相遇，告诉他一个人的旅程结束了，而更温暖的冒险才刚刚开始。这支新成立的“冒险队”，从他们相识之地出发，在西海岸的国家公园周围进行了长达一个月的公路之旅。旅途结束后，Jordan再三思索，决定辞去自己工作，做一个自由职业者。这样他便有更多时间规划自己的旅途，和两只爱狗享受旅行的乐趣。准备好面包车，固定完摄像机，一人两狗的冒险队来了一场跨越美国35个州的更广阔的旅行。两只狗狗的加入，给Jordan的旅途带来了更多的欢乐。他们追逐打闹的样子，洗完澡披着毛巾的样子...都让旅途变得有趣起来他们曾在纽约时代广场，一起欣赏都市景象的繁华曼哈顿天际线也留下过他们的身影他们走过了十二个国家公园，感受各有千秋的自然风光去好莱坞留下自己的“游客照”在密苏里大学，和夕阳一起摆拍落花落雪，互相陪伴走过春夏秋冬从挽救生命到互相陪伴，Jordan和狗狗们的故事赢得了无数网友的喜欢。他们奇迹的故事里有着非同一般的温暖。伴随着这个有爱又温暖的冒险小队今后的旅程，这份温暖也会一直持续下去。Source：http://metro.co.uk/2018/01/26/man-rescues-puppies-desert-takes-30000-mile-road-trip-7264562/http://www.fiftyshadesofk.com/2017/06/this-guy-that-saved-puppies-meet-jordan.htmlhttps://www.instagram.com/jordankahana/