JohannHari是来自英国的畅销书作者和新闻工作者。他在出版的作品《LostConnections》中提到了关于抑郁症的成因，根据他的说法，长期困扰人们的抑郁状态的形成，不只是因为生理上的原因。很多研究者认为抑郁症是因为大脑工作“不正常”，导致脑中某种化学物质分泌不足。抑郁症通常使用“汉密尔顿量表”来测量，在临床试验中它被广泛用于衡量抗抑郁药物的有效性。通过给抑郁症一个确切的量度，确实能够直观地看到药物治疗的效果，但是对有些抑郁症患者来说，这还远远不够。事实上，抑郁症形成的其他原因还有很多。种种不同的因素互相交织，在每个人的焦虑中发挥着不同作用。Johann以自己的经历向人们阐明问题。90年代当他还是少年时，曾一度饱受抑郁的困扰。当时的医生坚持让他服用药物，通过生理上的调节来缓解症状。然而药物的刺激只能带来短暂的缓解。随着时间推移，不知不觉，他的服药剂量已经远远超过正常水平。后来，Johann花了三年时间，在剑桥大学的社会科学方向进行培训，研究导致抑郁和焦虑的真正原因，以及如何真正解决这些问题。这期间Johann遇到了Felitti博士，一位杰出的科学家。随着对Felitti的研究的接触，Johann渐渐弄清了自己抑郁症的成因。在Felitti一次关于肥胖问题的研究中，他无意发现超重与心理状态的微妙关联。为了确认这个关联，Felitti启动了一个由疾病控制和预防中心资助的大规模研究项目。Felitti对圣地亚哥的17000名参与者进行了一个简单的问卷调查，询问生理和心理上的一些问题。在统计结果中发现，选择了“在小时候受到过心理创伤”选项的人，也同时选择了“有自杀的想法”、“抑郁”、“焦虑”等选项。幼时创伤和抑郁症有着奇妙的正相关。Johann调查的抑郁和焦虑越多，发现的越多。比起说是生理上的问题，抑郁和焦虑主要是由生活中的事件引起的。工作中的沮丧、一个人的孤独、对未来的不安...生活方式也在很大程度上影响着心理的变化。Johann认为，我们需要停止将抑郁和焦虑视为一种不合理的异常状态，或者是大脑没有正常分泌某种化学物质的结果。应该询问那些处于抑郁中的人“发生了什么事”，而不是“你的身体哪里不舒服”。他说，鼓励那些正在和阴影战斗的人，让他们大胆说出自己的脆弱和创伤，让他们感受到温暖，可能是比医疗上的救助更为有效的事情。而通常，我们并不会知道别人内心的痛苦与挣扎。就算是在微笑的背后，说不定也隐藏了不为人知的痛苦。所以对我们来说，时刻向周围的人传达善意与温暖，说不定就会是对那些孤军奋战的人们的最大鼓励。Source：https://www.boredpanda.com/real-causes-of-depression-johann-hari/?cexp_id=8013&cexp_var=1&_f=featuredhttps://thelostconnections.com/