YouTube油管又出妖蛾子了！这一回，是因为一部电影。上个月13号，NETFLIX网飞上架了一部名叫《Birdbox蒙上你的眼》的电影。上映后，电影大热。单身母亲带着两个娃，因为不可抗的神秘力量必须蒙上眼睛的剧情，在网上掀起一阵热议。这股风，自然吹到了油管上。但热着热着，事情的走向就变了。不少朋友可能都有所耳闻，油管上的很多播主是蹭热点的好手。这一回，除了上传电影观后感，不少人把创意延伸到了模仿电影里主人翁的蒙眼行动上。于是，一大帮流量播主开始蒙着眼睛创作视频，并将其命名为“BirdboxChallenge蒙眼挑战”。有蒙着眼睛和好朋友出门逛街的，带着娃出门买菜的，还有在户外做游戏的。但在他们之中，有的居然开始蒙着眼开车上路了。这两年搞了不少事情的网红“保罗兄弟”中的弟弟Jake，前段时间就上传了蒙眼开车的视频。哥哥Logan去年因为在日本自杀森林拍视频被全网喷，前几天又因为讽刺LGBTQ人群再次被抨击，弟弟后脚又跟上，搞了“蒙眼挑战之开车上路”。用最基本的常识思考大家都懂，这样的行为带着很高的危险性，稍微弄不好就会出事情。而网络上的流量大户如果开了头，肯定会刺激许多普通观众参与其中。果不其然，前一脚，蒙眼挑战开车在油管风靡，后一脚，上周，犹他州的莱顿警察局就在推特公布了一起少年蒙眼开车上路，车子在路上被撞地稀巴烂的车祸。幸运的是，没有人受伤。因为蒙眼挑战造成的多起事故，油管不得不在周三宣布，明令禁止播主们上传“危险的挑战和恶作剧”。违反规定的播主，不仅视频会被删，账号也会暂时性冷冻，严重的还会被关闭广告流量，让他们再也挣不了钱。事实上，这已经不是油管第一次面对各式各样的有害内容。除了“蒙眼挑战”，这几年，平台上还闹出了“汰渍挑战“、“点火挑战”、“电击棒挑战”、“肉桂粉挑战”等等一系列吸引了上亿点击量的视频点子。流量不断增加的同时，各种危险挑战带了一系列严重的问题。有些跟风的吃瓜群众，尤其是年纪小的儿童，不仅受伤，还付出了生命的代价。早在1995年，社交媒体兴起之前，一度流行着“Pass-outChallenge晕厥挑战”。挑战的内容非常沙雕，参与者聚在一起，彼此掐着脖子，谁先晕谁输。如果单人挑战，那就是自己掐自己。（外国人口少的铁证之一？？？）随着社交媒体的兴起，参与者们把“游戏”的视频传上网，开始了新一轮的“挑战”。2010年，12岁的ErikRobinson看完网上的视频后，带着好奇心，在家里厨房的悬梁上吊“玩儿”，结果不幸去世。2016年，悲剧又传来，11岁的小男孩Da’VoriusChristopher因为“晕厥挑战”后，死在了自己的卧室里。据美国疾病防治中心的数据，2000年到2015年间，超过1400名儿童因为相关的意外上吊的原因死亡。可与此同时，在油管上搜索有关的视频，能得到3600万个相关结果。热度之高，令人震惊。“上吊”的问题没解决，去年兴起的“汰渍挑战”，又吸引了一大批青少年，甚至成年人的跟风。吃洗衣球，拍下呕吐反应的猎奇视频，流量呈几何倍地上升。与此同时，另一个名叫“点火挑战”的视频点子，也在网络上扩散。点燃自己的胸毛，或者拿着发胶配合打火机制造火球效果，非常吸引眼球。如果是专业人士的表演就罢了，因为好奇玩儿火的人，只能吃下苦果。去年，12岁的底特律女孩TimiyahLanders和朋友在家玩这个“游戏”，几秒钟后身陷火球，造成了全身严重的烧伤。看到这儿大家都会问，外国人口少，还这么能玩儿？脑子秀逗了吗？而且，家长自己不监督孩子，平台也不管管这些有害的内容？这就得回到最开始提到的，油管的社区条款。对于靠着播主内容盘活平台的油管，以及其他相似的社交媒体，如果太限制用户的输出，相当于损害了自己的利益。而且挑战类和恶作剧类的内容，很多都有着好的目的GoodCause或者很强的趣味性。比如五年前风靡全球的冰桶挑战。全球各界参与挑战，纷纷捐款，为慈善助力的挑战内容，是互联网时代好的一面。鸡毛秀每年的万圣节吃孩子糖果恶作剧、圣诞节烂礼物的环节，也让人们看到了孩子们的可爱童真。播主们自己做内容，比如挑战一周不制造垃圾、30天健身挑战等等积极的主题，也能鼓舞观众。但这些有效并积极的内容，面对不需要多少技术含量，而只需要耸动、暴力、吸引眼球的沙雕内容时，很多时候只能败下阵来。在流量为王的时代，很多事情让人无奈。其实，这样的困境有着普遍性。国内媒体也报道过，为了拍网红视频，爸爸不小心弄伤孩子脊椎、播主拍流行视频手臂受伤等等的新闻。但就像油管前天发布的声明里回答如何区分有害挑战和恶作剧时说的，任何会造成生命危险，并会伤害到用户，尤其是儿童身体、情绪的内容，都会彻底的禁止。带着脑子上网，拒绝有害内容，不要轻易被煽动这件事，全世界的吃瓜群众们都要认真学习复习！