去年大火的黑帮漫画《后街女孩》，被拍成真人电影，马上要上映了！被誉为2018沙雕极品的《后街女孩》，故事讲来也是心酸。三个混混因为做错事情，被迫变性，竟然变成了日本偶像女组合？！经历了魔鬼训练以后，居然成功走红，收获无数男粉丝，每天辛苦营业唱跳，还要开握手会，成为为组织赚钱的重要工具？！看《后街女孩》笑出眼泪，不少朋友感慨：这年头当黑帮混混也不容易，为了赚钱就连偶像的活都要干了！不过，在仔细了解了日本黑帮的现状以后，发现为了赚钱，黑帮真的过得都很不容易了！历史上，日本黑帮曾经帮助过日本赈灾、维护治安，甚至在福岛核泄漏的时候，也是著名黑帮山口组成员留下来维修作业的，种种原因加之，黑帮在日本属于合法组织。在一段时间内，日本黑帮成为了酷的象征，甚至人们都想去参加黑帮，认为参加黑帮就可以有香车美女钞票，是一份很有前途的行业。不良少年们也被当作是黑帮的后备役随着日本社会的发展，加上对黑帮灰色收入的严打，日本黑帮已经不断式微，本身处在社会边缘的他们，甚至成为了社会的弱势群体，越来越穷！越来越穷！去年，山口组其中有三名成员，因为在超市盗窃食物和日用品被抓捕。想想看，混黑道的人，竟然干起了偷盗的生意，实在是给黑帮丢脸了！对于偷窃的原因，他们直言：“最近组织资金运营紧缺，为了让组织继续生存下去，金钱是必要的。”当然，为了讨口饭吃，除了偷窃之外，大部分黑帮成员隐藏的身份，开始在社会上打工讨生活，然而依旧处处碰壁：同样是去年，一位山口组的成员在邮局打工被捕，其原因是他是“黑帮成员”。据说，在打工之前，他曾在一份写有“我不是反社会势力成员”的声明上签了字。然而随后他只在邮局打了一天的工，在得到报酬以后，就向邮局告知自己是山口组的黑帮成员，随后辞职被捕。（黑帮大哥竟然也会良心上自我谴责……）得知这一情况之后，另一位山口组的成员也说：“其实我也由于生活的困难，现在正在一家快餐店打工。像我们这样的成员实在太多了。”“如果警察都像这次事件一样逮捕人的话，那山口组得有一大批人都得进监狱。”还有一些与时俱进的黑帮成员，开始在网上搞起了“黑帮文创”：日本《产经新闻》昨天报道，日本警方近日怀疑，有黑帮成员在社交软件Line上贩卖自制的表情包。例如“跟大哥一起”、“这是总部”、“让小弟去”等等的表情……按理说，贩卖自己制作的表情包没有什么问题，但是，调查人员担心的是，如果黑帮人员强行让别人购买表情包的话，就是一种变相的收取保护费。根据Line的规定，表情包最高只能卖600日元（约37元人民币），用户购买之后作者可以得到扣除手续费的部分金额。日本黑帮，真的已经穷到，37块钱也是钱的份儿上了。（张学友看了也要流泪……）战战兢兢的打工、经营小本生意之外，很多曾经无法无天的黑帮成员，现在竟然也变成了遵纪守法的好公民：同样是山口组的一个头目，在出席组织年会期间，家里丢了数百万的现金和许多贵重物品，按理说有小偷都敢在黑社会头上动土了，当然饶不了他们。然而，让人惊讶的是，这个头目，竟然选择了报警……（怎么跟电影里演的不太一样？）头目：“好不容易攒点钱，让小偷给偷光了，不找警察我能怎么办？”因为黑社会经济条件每况愈下，山口组万圣节上街给小朋友派糖的传统活动也不得不停止了，山口组甚至专门在总部门口贴了一封道歉信：除了受人排挤、资金紧张之外，日本黑社会还面临着一个最大的问题：老龄化。日本黑社会对于年轻人的吸引力基本上为零，因为成为日本黑帮成员，就意味着不能在银行开户、租房子，甚至澡堂子都不给进。当年风光无两的日本黑帮青年，如今也都变成了油腻的日本黑帮中老年：在日本黑帮届有一句名言：“比泄漏情报更可怕的，是漏尿。”曾经逃亡泰国15年的黑手党大佬，最近也被泰国警方所抓捕：在法制健全的社会里，黑社会的生存空间正在变得越来越小。总有一天，日本黑帮将会消失在历史的长河里。根据“原暴五年条款”，即使脱离了黑帮，但因为曾经是道上的人，一样被人看不起。对于这些老头来讲，他们没得选。正如《黑社会》里有一句台词：“我13岁就加入了黑社会，我这辈子是洗不了底了，不过凡事都要讲个原则”日本山口组官网上曾经发布过一首主打歌，大概可以解释一下为何每况愈下的黑帮，仍然有人在坚守：“我什么都没有，只有勇气，和血肉之躯。我下定决心，此生献身极道。名古屋的山口组是我们的生命，坚守骑士精神，做个真男儿。”那是他们的青春，被扭曲过的青春。