“肝癌，口腔癌，骨髓衰竭，我很可能活不过四月了...”两周前，reddit的漫威板块上这样一个帖子，牵动了无数网友的心。发帖人alexander说，自己想在去世前看到《复仇者联盟4：终局之战》，听说有些人能得到提前观影的场次，想知道如何能参与进去。“我不是一个孩子，也不是一个有着特别悲惨故事的人，我只是个33岁的普通人，三年前，我妹妹同样也因为罕见的基因疾病去世了。我离开后，只会留下对我一心一意的女朋友，和一只我们收养的灰狗...”帖子发出后，马上就在拥有62万粉丝量的板块中引起了大家的注意，网友们纷纷帮这位身患绝症的粉丝出谋划策，希望他能在临走前实现自己的愿望。和女友看《银河护卫队2》时的alexander“我现在就在伦敦的复联项目组工作，如果你离伦敦比较近，可以安排在首映前一个周让你观影，我也会把这件事通知到视效团队等，希望能最终有所结果！”“如果之后你能在推特上发起这件事请通知我们，我很乐意帮忙转发，我运营一个播客，可以帮你扩散消息”“我给我认识的一位在迪士尼负责星球大战社交媒体内容的人发消息说了这事儿，看看他认不认识能管上这事儿的人。更新：他回复说自己已被告知此事，并已将信息转给相关人员。”在大家的努力下，帖子本身被顶到了reddit的首页，更多网友加入了进来，希望能满足alexander的最后愿望。与此同时，推特上的网友们也开始了行动。Avengers4Alexander的话题下，网友们主动转发并艾特官方账号，推动事情进一步向前。而最为感动的，莫过于alexander本人，他很开心地更新了帖子，告诉大家自己现在的心情“女盆友给我拿了咖啡，我刚刚读了帖子，大家真的是掏心掏肺了，在推特上甚至还有了跟我相关的话题，这一切太疯狂了，真的感谢大家，谢谢你们”这之后，推特上的热度继续发酵，许多圈内人士也注意到了alexander的故事，漫威粉丝网站MCUCosmic的创始人等纷纷扩散了消息，希望能帮助到这位即将与世界道别的漫威粉丝。自己的故事被传播到全世界，有那么多人愿意为自己伸出援手，对alexander来说，事情本身的发展已经出乎自己的意料：“这是对我来说超现实的一天，各种博客上都有关于我的文章，在Youtube的视频里也有人在谈论我...我收到了上千条为我提供帮助的信息和评论，我没能做到一一回复，如果我没有回复你的消息，只是因为我收到的信息真的太多了...我也有收到一些内部人员的消息，他们暗示我Marvel的高层人士已经知道了我的事情，并正在做一些准备，甚至还有Chris（锤哥）的密友愿意向我伸出援手...”“我不知道结果会是怎样，但这已经很神奇了。如果事情没有成功也不要懊恼，我会记住你们的善意，这比什么都重要。如果我能活到“终局之战”，感觉会很奇怪，因为我觉得我有“义务”离开，最后，虽然我不想太贪心...不知道能不能把《惊奇队长》也一块放映了...”在消息持续扩散之后，alexander的愿望也一步步地走近了。网友们帮助转发的同时，也都为他的健康而祈祷，不久后他又更新了最新进展：“我还收到一些人的信息，他们向我保证，迪士尼/漫威会联系到我。谢谢你们所有人的支持。我希望我能快点说出那句话——【reddit，我们做到了！】还有一些评论者提供了经济支持，我和他们说我缺的不是钱而是时间。作为代替，希望你们能向我的遗传性疾病，范可尼贫血症的研究机构捐出爱心...”等待没有持续太久，alexander很快收到了迪士尼官方的联系“迪士尼已经联系到了我，我们在讨论观看电影的选择了收到邮件的那一刻我真的哭了，这是我临终前的愿望，而你们帮我做到了，我欠你们所有人一个道谢—reddit，我们做到了！”从发出帖子到获得官方的认可，短短一个周的时间，素不相识的网友们口口相传，创造了一个属于互联网时代的奇迹。能跟自己喜欢的作品一起走到最后，对即将与世界告别的alexander来说，一定是无与伦比的喜悦吧。回顾整件事情时，alexander这样说：“第一次发完帖子后我睡着了，当我醒来时，我看到了关于我的博客文章，YouTube视频，以及成千上万的评论和私信。我觉得自己活得像个骗子。人们说我看起来很平静，很容易接受自己的死亡，但其实并不是这样的，我经常会有对死亡的恐惧。我有一个了不起的人生支撑网络，有我的女朋友，我的家人...现在我有了整个世界。这也正是我克服死亡恐惧的力量来源...如今我最大的希望，是能好好活下去...”作为漫威的粉丝，一点不落看完了所有电影的他，在死亡面前，最后的愿望似乎也显得遥远而卑微。还好有善良的网友们，有屏幕背后一点点、一步步推动前进的力量。在陌生人交织而成的网络里，真正把梦想传递到了他身旁。和人生道别，和喜爱的英雄电影道别，独自踏上通往死亡的旅途。旅途路上遇到的每个伸出援手的陌生人，都是这场“ENDGAME”里，永远值得铭记的、无可替代的“英雄”...