前几天，报姐看了个甜茶的采访，发现这几年欧美明星对中国粉丝的梗，还真的是越来越懂。不止懂，还会接，中国粉丝给他们的昵称已经散播到全世界。（图源：imgur）在节目里，甜茶提到了自己的中国昵称，顺便小秀了下中文。（图源：视频截图字幕来自：PETER欧美音乐狂）尤其是，甜茶傲娇的解释了“sweettea”的由来，顺便有点别扭的把“甜茶”发成了“甜橙”，真是又甜又可爱，看了视频的粉丝，大都是一脸痴汉和老阿姨笑，纷纷感慨，不粉他简直对不起每天喝的茶！事实上，这已经不是甜茶第一次提到自己的中国昵称了。早在电影《callmebyyourname》的主创见面会上，一位中国小姐姐就向提莫西讲述“甜茶”这个外号的由来。提莫西听完后，觉得很有趣，还特别开心地对粉丝说：“今后我就是你们大家的‘小甜茶’（SweetTea）啦！”这还不算完，随后甜茶更在ins晒了中国粉丝寄给他的茶，表示感谢。这波行为，也是实力宠粉了。（图源：Google）话说回来，“甜茶”这个外号，起的也是很传神了。首先，茶的英文“tea”，发音就和小哥哥的名字Timothée的首音同音，而小哥哥的姓Chalamet（查拉梅）前三个字母的发音，也恰好和中国的“茶”字发音相同。再加上，小哥哥青春甜美的颜值和气质，叫他“甜茶”简直不要太契合。（图源：Pinterest）不过，报姐最近，确实发现了一个事实，中国粉丝给国外明星起外号的功力，怕是可以称霸世界了。桃总，一美，糖妮，抖森，日日，脸叔，汤包，结石姐....如果不了解点来龙去脉，是不是完全不知道这是在说谁？？就算知道是谁，你就没有一刻疑惑过这些外号怎么来的？？今天，报姐就来和大家讲讲，粉丝起外号的功（套）夫（路）。不过，这么费尽心思起外号，粉丝们也真是走心了。在这种时候，最开心的莫过于像甜茶粉那样，自己的心意，被偶像感知到，甚至得到回应，作为国际粉真的是一本满足。而事实上，确实不止甜茶，不少国外明星都对自己的中国昵称有所耳闻，（对，没错，你们取的外号已经被他们本人知道了...）至于反应嘛，也是各有不同。之前“卷福”本尼迪克特·康伯巴奇和好基友华生一起参加访谈，本尼就被问道是否知道自己有中国昵称。而本尼的回答竟然是知道的！（图源：youku字幕来自：L.B.G.字幕组）（图源：youku）他还逗起了身边的华生。大家都知道马丁的外号叫做“潮爷”，因为粉丝觉得马丁的衣品很好，日常就是一个大写的潮字。（图源：youku）而这个外号落在卷福耳中，立刻被调侃了。（图源：youku）这样的卷福，很可爱了。因为性感的黑寡妇为国内观众熟悉的，斯嘉丽约翰逊，也有个关于外号的趣事。（图源：Google）被叫做“寡姐”之前，粉丝都喜欢叫斯嘉丽“汤包”，原因是之前斯嘉丽来中国时，因为不会吃汤包，曾被烫到舌头。后来斯嘉丽听到自己被叫“汤包”的缘由后，还表示大松了口气，因为她以为，是自己看起来圆圆滚滚的像包子，才被起了这样的外号。她还特别调皮的告诉粉丝，自己现在已经知道怎么吃汤包了。（图源：Google）不过，众多明星里，听到自己的中国外号后最感动的，还属杰西卡•查斯坦。她是个高产工作狂，一年拍7部电影，国内粉丝都叫她“劳模姐”。最近劳模姐在节目中谈起了，知道自己中国昵称后的感受。(图源：视频截图字幕来自：Peter欧美音乐狂)估计大家和主持人，一样很懵....接着主持人还问她，是不是刚到中国，大家都认出了你，才那么开心？劳模姐特别诚恳的回答，不是，其实是因为...(图源：视频截图)她还特别强调说，不是走秀模特（图源：视频截图）总结就是（图源：视频截图）粉丝估计也是没预料到，一个外号，就这么感动了他们的偶像。（不过其实报姐，也挺想知道日日，老鳖他们知道自己外号的反应呢，emmm....）不过这些，都比不上霉霉，你们还在天真的秀中国昵称，人家已经默默把自己的中文昵称注册成商标了....（图源：Google）对此，她的粉丝反应倒还挺淡定，毕竟版权天后也不是白叫的。。。总而言之，起外号什么的，国内粉们是脑洞很大很有创意了，报姐对此只有一个大写的服气。毕竟，如果没有花费时间去了解一个人，没有真正的喜爱来支撑，这些贴切又有趣的昵称，就都不会存在了。每一个传神又深入人心的外号背后，都是粉丝满满的爱了。所以说，这功夫称霸世界，没毛病。Source：https://www.buzzfeed.com/mjs538/queen-of-starbucks?utm_term=.ke1Rv2O3V#.xqeEvKp51https://www.cnn.com/2015/02/03/entertainment/china-katy-perry-celebrity-nicknames/index.html