还是原来的配方，还是熟悉的味道，用生命在卖房的北川景子又杀回来了！2016年夏季档收视No.1的日剧《卖房子的女人》续集来袭——《卖房子的女人的逆袭》1月9号开始刚播出两集就已经取得了辉煌的战绩：初回收视率12.7%，第二话收视率12.9%，豆瓣评分8.4。这个编剧坏得很，又想骗我买房子。时隔两年多，为了帮看过的人回忆剧情，也安利没看过的小伙伴们“跳坑”，先做一下简单的剧情回顾。故事发生在日本一家名为Teiko的房地产公司。和很多现实中的公司一样，Teiko的基本人员构成有：烂好人课长屋代，业务能力极强的小帅哥足立（千叶雄大饰演），倚老卖老的前辈，以及各种混吃等死的“边角料”员工。这天，传说中的销售天才三轩家万智（北川景子饰演）被总部派来担任Teiko的主任。“没有我卖不出去的房子。”这个总是面无表情的女人宛如卖房AI。住凶宅、假扮占卜师、帮顾客带孩子，为了卖房她“无所不用其极”。她的到来像在沙丁鱼群里加了一条鲶鱼，在她逆天的业绩和自带吹风特效的必杀技“Go”的刺激下，公司里的人都产生了积极的改变。日剧永远是借用某种职业的外衣去探讨某个话题。这部剧当然不是在讲房地产销售技巧，它真正想探讨的是人和房子之间的关系。房子远远不止是“结婚工具”和“临时住所”那么简单。它是很多矛盾的源头，也是解决问题的关键。因此，就和医生、老师一样，房地产销售员也肩负着别人的人生。口嫌体直的三轩家虽然总说“一切都是为了卖房子”，但在卖房的同时，却帮她的顾客们重拾梦想、维系亲情、寻回爱情，甚至找到了活下去的方法。她对顾客有着強大的包容力，从不对别人的想法加以干涉。无法踏出家门的御宅族？那我就想出让你一生足不出户也能顺利活下去的办法。比起公司的利益，她更加看重顾客的人生。在第一季的最后，她为了顾客的利益违背了公司的命令，最终辞职离开了Teiko。但这次在第二季，三轩家卷土重来，重返Teiko，继续她的“开挂”卖房事业。如果说第一季SP中，浩二饰演中国人是给观众们的惊喜，那第二季的卡司惊喜就更多了。不仅有大野智的好朋友，日本著名的谐星加藤谅。还有曾在日版《花样男子》中饰演西门的松田翔太。在剧情上，相比第一季，这一季编剧明显是要搞事情。首先，和上一季“一心一意卖房”不同，这一季的感情戏变多了。第一集首先亮了个大招，三轩家和屋代课长已经结婚了。但是随后却用大量对白暗示，两人的生活习惯存在很大的差异。由于三轩家满心工作，两人的家庭生活也被“删减”得没多少了。而曾经让很多观众都站错CP的庭野，则有“上位”的可能，著名的三角恋又蠢蠢欲动了。其次，相比上一季“打遍天下无敌手”的绝对优势，这一季三轩家有了一个势均力敌的对手——由松田翔太所饰演的“野生”房地产销售员留守堂。他不但有着和三轩家一样敏锐的观察力，还虏获了足立王子的心（有点高兴是怎么回事儿）。而对上一季有所保留的则是三轩家永恒的口头禅和必杀技。管他是啥，Go就得了。还有“剧情紧跟时代”的原则。第一季探讨了小三问题、婆媳关系，以及啃老族等现象。第二季依然选取了当下流行的社会现象。有对“网红”这一职业的探讨。并不是所有人都能随随便便拍个视频就轻松赚钱，很多网红绞尽脑汁才能满足网友日渐苛刻的标准。同样是劳动，他们换来的不是尊重，而是谩骂、没有隐私、被人肉。还有对日本最近兴起的“网咖难民”这一现象的探讨。日本网咖基本都有免费的饮料和浴室以及洗衣机等设备，甚至还能代收快递，很多人交不起房租只能选择住在这里。其中大部分都是从事风俗行业的女性和带着孩子的单亲妈妈。还有一小部分独身老人因为有“孤独死”的可能性而被房东“嫌弃”，租不到房子，只能住在网咖里。在即将到来的第三集里还会对LGBT人群进行探讨。总的来说，这一季虽然增加了一些复杂的设定，但走的依旧是喜剧路线，完全就是快乐源泉。所有角色的造型都几乎没什么改变，表演的呈现也没出现断层，让人感觉两年多的间隔仿佛并不存在。现在这个时代，无论哪个国家、哪个年龄段的人，只要一提到房子，立马就会感觉emmmm头疼头疼头好疼。它就像每个人迟早都要还的“债”，甚至被妖魔化成了很多人一生奋斗的目标。难得有这样一部剧，能让人以轻松的心态对房子的意义重新进行思考。所以，你还在等什么？快把剧追起来吧！Go————！