最近传出新闻，欧莱雅用6000亿韩元（35.3亿人民币）的价格，收购了一个韩国品牌：Stylenanda。熟悉K-pop，或者美妆的朋友，对这个名字可能不陌生，无数爱豆的同款都来源于这个牌子。比如去年夏天的这款上衣，周洁琼、irene、jennie、宣美、郑彩妍等人都曾穿过。很多大热韩剧里，也都会出现这个牌子的穿搭。比如朴敏英在《金秘书为何这样》里穿过的休闲三件套。它旗下的彩妆线，3CE也在这几年迅速蹿红。被欧莱雅收购的stylenanda，从一个小网店发展成韩国时尚品牌中的一大现象级品牌，仅仅在2016年，销售额就达到1.01亿美元（6.8亿人民币），盈利则超过2000万美元（将近1.4亿元人民币）。而这个梦幻般的神话，其实开始于一个21岁普通女孩的时尚梦。2004年，金素姬（音译）21岁，在一所普通高校上学，她唯一的就业经验，就是在一个很小的，和时尚八竿子打不着的公司里，上了几个星期的班。那时候的她，还不知道自己要过什么样的生活，只是经常会去东大门帮妈妈的精品店选商品，久而久之，她开始对时尚行业产生浓厚的兴趣。在妈妈和姨母的帮助下，她开始卖起了衣服。每天深夜到东大门市场去选款，而后批发回去，一个人填单寄货。到后来，她也逐渐从批发商品，变为自己设计。对于自己的成功，她归功于两个字：直觉。还在学校时，金素姬就注册了Stylenanda，第二年，她创办了自己的线上商店网站，出售服饰。在网购还没有盛行的年代，她已经将目光投向了这一领域，并且有着很明确的目标：体现本土化的感性。从模特的选择上，就已经能看出，她正朝着这个目标努力，并且也已经做到了。别致的审美眼光，使得她挑选到了模特朴韶拉，长相和妆容有着鲜明的特色，成功塑造着“韩国漂亮女孩”的代表性形象之一，大双眼皮、嘴唇丰满、头发微卷的典型要素，形成品牌独特的风格。朴韶拉等人，也由此脱离了简单意义上的网店模特，成为大势网红，自带流量，甚至成为红极一时的整容模板。而当金素姬将模特和品牌风格完美融合、相互塑造之后，她的品牌就变得更富特色，色彩更加明亮、大胆和独特。在公司经营上，金素姬也有着自己的想法，负责500名员工的她，一直致力于将公司打造成一个在轻松、青春氛围下成长的企业。“当我主持商务会议时，我不是只和高层讨论，我和每一个人进行交流，了解他们的想法，哪怕是最底层的岗位，哪怕是最年轻的员工。”并且，这样的氛围也扩展到了顾客的购物体验中，在金素姬看来，来逛街的人，是为了放松和享受的，那么就要把店铺做得更舒适，更美观。于是，人们走进金素姬的店铺时，就会看到粉嫩嫩的旅馆，或者游泳俱乐部等，极富特色的元素。也正因为这样倾心倾力的经营，金素姬靠着一步步的盈利，逐渐将公司发展壮大，没有依靠任何外来投资。随着服饰越做越火热，金素姬想到，要过得漂亮，除了关乎穿搭，还关乎妆容，这是一个密不可分的整体，也是一种生活方式。于是，2009年，她推出了3CE。这是一次大幅度提升她财富价值的举动，有数据统计，仅仅是2017年上半年，公司的收入中就有将近70%来源于3CE。这一年，公司的销售额突破了9亿人民币。金素姬从成功，走向了更加成功。去年五月份，金素姬被福布斯选为新兴25人之一，因为她创造的财富、彰显的想法，为亚太地区的商业发展提供了新的视角。如今，她选择和欧莱雅合作，就是希望进一步打开国际市场，推进韩国时尚对世界的影响。品牌被收购后，金素姬将以首席创意总监的身份，继续留在公司内，负责产品和品牌的管理设计。这项她所热爱的事业，将依然是她生命的重要组成部分。而36岁的她，目前正怀着宝宝，是一位幸福的准妈妈，为迎接自己的孩子做着充分的准备。时不时也会秀秀和老公的有爱日常。生活得很是少女。年纪轻轻就赚了几十亿，事业有成，家庭幸福，这是什么神仙人生啊！