最近，有一只叫Remy的橘猫在推特上小火了一把。有人在经过哈佛法学院时，发现了这只大摇大摆的橘猫，丝毫不怕人，不紧不慢地走过门廊。她发了推曝光这只小猫咪，却没想到，一下子获得了几千转发、上万点赞……有人告诉她，你遇到的可不是一只普通猫咪，你遇到的，是哈佛校宝猫咪—Remy！不过，其实Remy并不是哈佛大学所拥有的猫咪。它是一只散养的家猫，主人住在离校园一英里的萨克拉门托街，而Remy在出门探险时，很自然地将哈佛纳入了它的巡逻范围。每次一找到机会，Remy就遛出家门，前去“上学”。最开始，主人更希望每天“栓绳遛猫”，而不是让Remy天天在外“流浪”，试图把小猫咪重新抱回家。所以，学生们看到Remy-打电话告知主人Remy的位置-主人赶过去抱回家……主人一天，可能会接到十多个电话。但渐渐，他发现，无论怎么防着，Remy还是能找到机会遛出院子。一次，两次，三次……在Remy一岁的时候，主人终于放弃了。Letitgo，给他戴上一个GPS追踪器的项圈，就放它自由出入了。—既然Remy这么执着的去“上学”，那就让它去吧。—别耽误了孩子学习？？于是，在无数寒窗苦读的学生心中神圣的哈佛大学，成为了Remy的游乐园。早上跟着主人一起出门，主人去上班，它去哈佛上学。哈佛教师助理KaileyBennett与Remy它可以自由出入每一个角落，从操场草坪，到图书馆教学楼；从课堂、讲座，到严肃的考场……就算是哈佛的校长，可能都没有Remy这么大的自由度。Remy最喜欢去的，就是人文科学的课。它喜欢人文科学楼，也喜欢溜进去听讲座，喜欢跟学生们一起走来走去。人们出门，它也出门。人们进屋，它也进屋。有热情的人类给它开门，去哪里都超Easy！超！自！由！就这样，出勤率超高的Remy，成了哈佛人文学科的一份子。不到半个月，几乎所有人文的学生都认识了它。他们建设了一个Remy专属的Facebook界面，专门记录Remy的一举一动。每个见到Remy的学生，都可以来这里投稿。“今天阳光明媚，适合在路边小憩。”“今天去视察一下那群学生们的实验做的怎么样了。”“很久没来食堂坐一坐了。”“我帮你们看自行车，等你回来的时候要记得给我小费”“来，给你一个机会，撸我，就现在。”“你准备的盒子不错，朕笑纳了。”“咖啡馆，妙啊。”“下雨了啊啊啊啊！！快放我进去！”“视力大挑战，30s之内找到Remy”“深得朕心的人类”“回来拍婚纱照，遇到了婚礼破坏者”随着认识Remy的学生越来越多，这个FB的主页收到的投稿也渐渐增加。从人文科学楼，它也慢慢出现在法律系、STEM，和更多更多的学生一起玩耍。Remy的主人说，虽然现在Remy回家的次数越来越少，但每次看到这个页面，就能知道他去了哪里，和什么人一起玩耍，也很是欣慰了。大概，就和“旅行猫咪”差不多的心情了吧……？在哈佛的学生中间，有人说，如果Remy是一个人类，那他应该就是哈佛大学的人类学教授，因为他对人类超级好奇。还有人不同意他的观点，觉得Remy简直是天生的戏骨，应该会研究戏剧，或者干脆当个演员。但也许，让Remy自己选择的话。它说不定还是会想要当一只困了就睡，饿了就吃，人见人爱的小猫咪吧。毕竟，他现在这样，在哈佛里无忧无虑，没有任何烦恼的生活。是多少人类，羡慕也羡慕不来的呀！