大家可能听说过，在韩国等一些国家和地区，有着强制服兵役的规定。无论是普通人还是艺人，只要身体健康就逃不掉。和真正的军人一样，服役期间的所有训练、演练都是实打实的，真枪实弹、摸爬滚打，让很多人叫苦不迭。正因如此，有时也难免会发生意外，受伤是常有的事。甚至，服兵役期间的一些意外事件，还可能让人付出生命的代价。前几天，一名28岁的新加坡男艺人，在新西兰参加军训时，不幸被榴弹炮车备件压住，生命垂危。虽然得到了及时救治，但昨天晚上，他还是离开了这个世界……出事的艺人叫做冯伟衷（AloysiusPang）。可能很多人不是很熟悉他的名字，但其实他是新加坡很有名的艺人。冯伟衷1990年出生于新加坡，因为可爱又机灵，他9岁时就开始参演新传媒公司的戏剧，是一名童星。完成学业后，冯伟衷继续与新传媒公司合作，拍了很多电影、电视剧作品。从2014年起，新传媒开始力捧他和其他七位男演员。所以，他们也被称作八公子，是新传媒的当家小生。经过多年的演艺经验，冯伟衷的演技逐渐成熟。2016年，他还获得了最佳新人奖和十大最受欢迎男艺人奖，这无疑是对他演技和人气最大的肯定。除了拍戏，冯伟衷的日常也很丰富。他发的ins都非常正能量，看着就会心情很好。即使有什么不顺利的事，他也十分乐观。在今年的1月1日，他发了一条帖子，说自己2019年一开始就要飞往新西兰，进行为期3周的军事训练。虽然语气中有些不开心，但他也满怀期望地表示，新的一年，自己要做出更多改变，还祝愿粉丝们新年快乐。就是这样一个阳光乐观的小伙子，前途可期的演员，谁也没想到，新西兰会是他梦想终结的地点。如他所说，1月初，冯伟衷作为一等中士战备军人来到新西兰的怀乌鲁（Waiouru）训练区。他原本计划三周后会回到新加坡，出演新传媒的爱情喜剧类新剧，还要首次担任男一号，或许，这就是他说的重大改变。但在1月19日，这一切都不再如他所愿。那天，所有人都去参加了代号为“霹雳战士”（ThunderWarrior）的军事演习。冯伟衷在维修155毫米榴弹炮车时，意外被压伤了胸腹，陷入生命危险！情况危急，他首先在营地接受了医生的紧急治疗，几小时后被直升机送往怀卡托医院。这个时候，身受重伤的他还处于意识清醒的状态。在医院经过了五个多小时的手术抢救后，冯伟衷仍然在重护病房治疗。这时，新加坡各界媒体纷纷炸开了锅：当红小生在国外军训身受重伤，生死未卜，同僚、粉丝和媒体都在担心他，期待他快快好起来。还有人问他的经纪人，是否会毁容、会不会影响他的演艺生涯等等。但大家不知道，情况远比毁容更加严重。随后的几天里，他又接受了几次手术，但状况仍然不容乐观，在转入深切治疗部后还需要仪器维持生命。与此同时，他的家人火速赶往新西兰，在病房里见到了奄奄一息的他。虽然医生全力抢救，但可惜的是，冯伟衷还是没能挺过去，在昨晚离开了人世。冯伟衷不幸身亡的消息震惊了新加坡娱乐圈各界。昔日的八公子变成了七公子，其余几位艺人纷纷把头像换成黑白，并发帖怀念自己的兄弟。陈罗密欧怀念冯伟衷徐彬在今天得知噩耗后，他发出了自己结婚时，冯伟衷当伴郎的照片。想起过去一起经历的种种，恐怕很难释怀。之前曾在剧中扮演过冯伟衷“母亲”的演员叶全真也悲痛发文：“展开你的翅膀，翱翔吧！”让人忍不住落泪。他的老东家新传媒方面也发出官方哀悼，表示十分痛心失去这样一位优秀的演员。在他的亲友里，最让人心疼的是他的女友，同为演员的胡佳琪。得知男友受伤后，胡佳琪和他的家人一样，第一时间赶到新西兰，守在病床前。她紧紧拉住他的手，不愿放开。可是最后，她还是失去了爱人。其实这次意外之前，冯伟衷和胡佳琪从未公开过恋情。胡佳琪的双胞胎姐姐在帖子里写道，冯伟衷准备在31岁的时候向自己的妹妹求婚，然后公开喜讯。胡佳琪的姐姐发文悼念但他们没能等到那一天。面对无数媒体打来的电话，胡佳琪无法接听，无法回应。她想睡一觉，但根本睡不着。她不停地在ins上发照片，回忆这些年来两人的甜蜜点滴。那些原本只能躺在手机相册里的照片，竟因为冯伟衷的死而得以被看到。她何尝没想过两人结婚的样子呢？上面右边的合影，是2015年他们一起拍摄一部电视剧的时候拍的。她说：“这或许是你最有可能向我求婚的一次了。”胡佳琪还说：“这一生没有福气当你的妻子，我们来生一定要当夫妻。“意外先于明天到来。痛失爱人，换做是谁，都要被打得一个趔趄。一名优秀的艺人，一个好儿子和好男友，却因为军训中的一场意外，在苦苦挣扎了4天后，离开了他深爱的世界，也让爱着他的人伤心欲绝。最后，愿冯伟衷一路走好，也希望能如他女友所愿，两人下辈子做一对神仙眷侣，永远不分离。