Pluviophile['plu:viəfail]:爱雨之人，也可以称为“雨瘾者”，指的是一看到下雨就心情平静，或者本身特别喜欢淋雨的人“雨瘾者”听起来奇怪，但是确实存在，有一个网站,专门为“雨瘾者”准备，打开网站，就是雨的声音，有百万人关注喜欢，还能调整雨量大小和场景，比如海边、咖啡馆，甚至可以加点海鸥的声音，或者加点喧哗人声很多“雨瘾者”表示，自己离开了雨的声音，没有办法好好工作和学习在脸书上，有Pluviophile的论坛，有几千人关注，可见，爱雨之人实在不少有位“雨瘾者”这样形容自己对雨的感觉：“我爱雨，我爱雨后街道上泥土的清香。我喜欢雨滴拍打屋檐的声音，我喜欢湿漉漉的空气和阴沉沉的天。有人说下雨就是坏天气，但是我却觉得雨天是那么美丽，那么与众不同。人有多面，世界也有多面，雨天，就是这世界的另一张脸。和我一样的人很多，我们喜欢雨，喜欢它的千百种姿态”那么，到底什么样的人才能够称得上是“雨瘾者”呢？Buzzfeed给出了几个例子：-你听到下雨的声音，有狗狗看见零食的那种兴奋感，你突然坐直，心想：莫非真的下雨了吗？然后你迅速的来到窗前，甚至不管自己穿什么，有一种立刻想要进入雨中的冲动-你急切地拨通好朋友的电话，告诉TA下雨了！我们要不要一起出去走走？他们也许不理解，但是你确实是真心的-对你来说，没有比听到下雨的声音更让人舒爽的了，你想听着雨声，煮一杯咖啡，坐在软软的床上，看看书，撸撸狗，逗逗猫…-你喜欢下雨天，你身旁的行人匆匆，而你只想漫步雨中，感受这不一样的世界-你不想雨停，你可以听一整天雨声如果你也有上面的行为，那么，你可能也是“雨瘾者”哦其实，外面风雨琳琅，屋里舒适惬意，沏一杯茶，读一本书，看一个电影，等一个人，萌茸时光，恬静日长...想想就是非常好美的景象了~Source:http://www.rainymood.com/https://www.buzzfeed.com/missarticulate/11-signs-youre-a-pluviophile-voto?utm_term=.heQzAnbyN#.ph8xD9OE1https://thoughtcatalog.com/mica-trinidad/2015/03/7-signs-youre-a-pluviophile/