昨天早上，一则杜克大学涉嫌对中国学生种族歧视的新闻，引起了不少留学圈小伙伴的关注。杜克大学相信已经不用介绍太多，他们在最新的USNEWS美国大学排名榜上位列第八，与宾夕法尼亚、斯坦福这样的高等学府齐名。而就在最近，杜克大学的很多中国同学，都收到了研究生项目负责人MeganNeely的一封邮件。图：MeganNeely在杜克大学上的页面邮件中说，不少教职工都注意到，很多国际学生尤其是来自中国的同学，在课间喜欢用自己的母语说话。对此她认为：TheyweredisappointedthatthesestudentswerenottakingtheopportunitytoimprovetheirEnglish,andwerebeingsoimpoliteastohaveaconversationthatnoteveryoneonthefloorcouldunderstand.（老师们）很失望，因为这些学生没有抓住机会练习英语。而且，他们用这层楼里别人听不懂的语言大声交流，是一件非常不礼貌的行为。然后威胁：Bottomline:Continuingthispracticemaymakeitharderforyouandfutureinternationalstudentstogetresearchopportunitieswhileintheprogram.底线：（你们继续讲母语的话），你们和未来的国际学生取得参加学术研究的机会将会越来越难。PLEASEPLEASEPLEASEkeepthisunintendedconsequenceinmindwhenyouchoosetospeakChineseintheBuildingPLEASEPLEASEPLEASE，当你们决定在学校里说中文的时候，想清楚这些行为可能产生的后果。除此以外，Neely还说到课间学生说话声音太响的问题。不过这个问题是全校学生的问题，并不是中国学生特有的。邮件被中国同学在twitter上曝光后，引起一片哗然。大多数网友都认为Neely的行为涉嫌种族歧视。老一套的：这些人用我听不懂的语言说我坏话，我要疯了，所以我要把他们批判一番。种族主义者的疯言疯语。读完那封邮件之后我更加愤怒了。她用的语言充满了威胁：只因为在课间说中文就会产生“非刻意的后果”。针对国际生的排挤和奚落真是没完没了。其实仔细想来，这种国外学校针对中国学生的“歧视”新闻，可以说是经久不衰。杜克的同学就在朋友圈爆料：相似的行为学校已经做过很多次了。每次都是要求中国学生不要说中文，美其名曰是要他们多练习英语。而大多数中国学生也因为初来乍到，对美国的社会风气和维权手段认识不足，往往都选择忍气吞声。杜克大学邮件门事件在知乎上火了之后，很多在外留学过的同学，也都分享了自己因为语言受到歧视的经历。比如知乎上的@赵思家同学提到，自己在英国上学的时候，有一门课大约1/3的同学是中国人。教授第一天来上课，举着一张A4纸站在讲台上，写着中文“请不要再课堂上讲话”几个字。还问中国人“你们看清楚这张纸上写的字了吗？”而事实上，根据报姐读书的经历，在一堂正常的大学课堂上中国人并不比别的族裔的人更爱说话。可能只是因为说的是中文，是异族的语言，会让听不懂的人感觉不爽吧。而就在上个月，还发生了另一件让中国留学生愤怒的事情。在利物浦大学发给所有人的关于考试条例的邮件中，特意把英语Cheating的中文写了出来：舞弊。校方的解释，是很多中国学生都不知道Cheating的含义，所以刻意加上了中文注释。但对于所有收到邮件的人，这就好像学校在说：中国人比别的民族更会作弊。所以生而为中国人，你就比别人更有嫌疑。在杜克邮件门事件爆出后，有一部分人站在校方的角度，给他们的行为作出解释。比如很多人就觉得，既然去了国外，就应该努力融入当地环境。多和当地人说当地语言，而不应该待在留学的小圈子里。Neely在邮件中也指出，不说英语会给教授留下不好好学习、不努力提高自己的印象。多练习英语本身当然是好的，鼓励华人融入当地社会也是好的。但是如果校方选择单一针对中国学生，采用强迫、威胁的方法禁止学生说母语…这种行为就是彻彻底底的种族歧视了。就举一个最明显的例子：在欧美的大学中，最常见的第二语言是西班牙语。使用人群主要是来自拉丁美洲的学生。他们在学校里随意地说自己的语言，大学会任何意见吗？根本不会，而且反而是说西班牙语的人越多越好，因为这样学校就会显得更加多元化。据报姐在美国上学的同事说，美国大学里印度人、韩国人也都是聚在一起，说自己的别人听不懂的语言。图：美国大学的印度学生会和同胞说母语，真的是人之常情。所有人都这么做，没什么好丢人的。怎么只有中国人说中文，成为了校方嘴里“不努力学习”、“不尊重他人”的证据呢？还不是因为你是中国人。美国平等雇佣机会委员会EEOC对歧视是这样定义的：种族歧视是由于特定国家或地区的民族或口音，或者因为具有某种种族背景而产生的歧视。而在杜克的邮件门中，发信人显而易见地因为语言这一有区域特点的因素，对学生们进行了歧视。真的没得洗。关于语言问题，学校底线应该是：当一个中国学生来到国外后，不论是继续在中国人圈子里说中文，还是选择去融入新的环境，都只是个人的选择，并没有高下之分。学校可以鼓励国际学生说英语，但不能强迫。让人庆幸的是，随着事件的不断发酵，以及中国同学的不断发声，事情已经得到了杜克大学的关注。最新的结果是，这位写邮件的研究生项目负责人Neely已经被停职。学校也开始对这件事情调查。算是一个尚令人满意的结果。在这起事件中，我们看到了杜克大学的留学生们一改以往息事宁人的态度，勇敢发声，用舆论维护自己被侵犯的利益。要他们给一个大大的赞。美国社会的风气，向来是谁掌握了话语权，谁能把事情闹大，谁就能更好地争取自己的利益。而且越斗争，就越会获得别人的尊重。今天美国黑人和拉丁裔能有一个较好的种族环境，就是他们先辈争取来的。而中国学生此前因为人数较少，而且有一种埋头苦干，不管闲事的传统，就成为了被别人歧视的对象。在外留学的同学，以后要是遇到类似的事件，应该勇敢地向学校上层，比如Dean、或与种族问题有关的部门反应。不用犹豫、不用自我怀疑，要学会运用这些机制来保护自己。一味忍让只能感动自己。争取自己的权益，就是在争取所有华人的权益。