一条屠呦呦入围20世纪最伟大科学家的消息悄悄登上了热搜。这是BBC发起的20世纪最伟大人物的评选，从政治、探险、演艺、社会、体育、艺术七个方面各选出四位候选人。而屠呦呦，是28位候选人中唯一的亚洲女性，也是科学领域唯一的在世候选人，与爱因斯坦、图灵和居里夫人并列。那么，就从屠呦呦开始说起，介绍一下影响了整个20世纪的这28个人……科学屠呦呦(1930-)出生于中国宁波，因青蒿素的发现而世界闻名。“每个科学家都梦想着做一些可以帮助到这个世界的事情。”中国医药学家屠呦呦，研发了一种对抗疟疾的全新药物，在艰难时刻仍然秉持着科学理想，砥砺前行不忘回望过去，成就跨越东西。她受到古籍中的记载启发，利用青蒿应对疟疾，并在此基础上提炼出了青蒿素，并自愿成为第一个试药者。她的发现，帮助挽救了数百万人的生命，让他们的健康情况改善。艾伦.图灵(1912-1954)出生于英国伦敦，被认为是计算机之父，破译了二战中的德国密码。“那些可以想象出任何事物的人，可以创造出不可能的事物。”他让计算机成为可能，并帮助二战赢得胜利。在1936年的一篇文章中，他阐述了计算机存在的可能性，为现代计算机奠定了基础。在后来，他提出的“图灵测试”至今仍在使用，作为判定机器人是否智能标准。在二战中，图灵建造了一台名为Bombe的机器，将原本需要数周的密码破译，加速至几个小时。而这些重要的信息，帮助盟军取得胜利。艾尔伯特·爱因斯坦(1879-1955)出生于德国乌尔姆，他的伟大思想帮助我们更好地了解到这个宇宙。“生活就像骑自行车。为了保持平衡，你必须继续前行。”爱因斯坦改变了人类对于宇宙的理解。他没有离开自己的房间，甚至不需要在实验室工作，却开创了理论物理学，提出了一系列有关宇宙运作方式的新概念，探索了整个宇宙。可能是世界上最知名的方程式。玛丽·居里(1867-1934)出生于波兰华沙，因为发现镭和钋而闻名。“前进之路，艰难困苦，亦无捷径。”在那个年代，女性还不为科学界接受，但她成为了一位闻名世界的女科学家。她因为女性的身份被华沙大学拒绝，但却设法通过一系列秘密的非正式课程继续接受教育。居里夫人创造了放射性一词，发现了两种以前未知的元素，镭和钋，并在一战期间用X光机帮助治疗前线受伤的士兵。探险尼尔·阿姆斯特朗（1930-2012）出生于美国俄亥俄州，是第一个登上月球的人。“神秘铸就奇迹，而奇迹就是人们探索求知的基石。”他留下了几个世纪的印记。这位美国宇航员在首次月球行走时留下的脚印将在月球上保留数千年。他的话也将代代相传，“这是个人的一小步，人类的一大步。”格特鲁德·贝尔（1868-1926）出生于英国，是第一位穿越阿拉伯半岛并绘制地图的西方女性。“能成为车轮上的轮辐真的太好了，轮辐能够帮助你转弯，而不是成为你的阻碍。”她是牛津大学历史上第一位获得一等学位的女性。她是第一个穿越阿拉伯半岛的西方女性，凭借自己对考古学、地图制作和摄影的了解，她在旅途中记录、研究并绘制地图。第一次世界大战后，她是英国高层中唯一一个为中东未来争论的女性，并在创建现代伊拉克的过程中发挥了重要作用。珍妮·古道尔（1934-）出生于英国伦敦，灵长类动物学家，她彻底改变了对野生黑猩猩的研究。“每个个体都是重要的，都有自己的角色，都可以创造不同。”她开创了研究黑猩猩的新方法，通过研究她发现黑猩猩可以使用工具，创造了复杂的社会，而且攻击性很强，甚至会自相残杀。这表明黑猩猩和人类可能有共同的祖先，是开创性的发现。欧内斯特·沙克尔顿（1874-1922）出生于爱尔兰，著名的极地探险家和开拓者。“不管怎么说，困难不过是需要克服的事情罢了。”他在很多方面都具有忍耐力，在1914年的南极探险之旅中，他的船被困在冰层中，他和船员们被困在一大块冰上长达两个多月的时间。但他从未失去希望。而作为一个团队的领导者，他在没有无线电、全球定位系统或紧急直升机帮助的情况下，他依然把极地探险队的所有队员都安全带回。体育穆罕默德·阿里(1942-2016)出生于美国肯塔基州，被成为“拳王”。“不要去计算时间，而是让每天都过得有价值。”他在美国历史上种族关系最动荡的那段时间，成为了黑人中的成功者。他不惧怕挑衅，也不惧怕表达自己的意见。但最重要的是，他是最伟大的拳击手，在拳击比赛中留下了史诗般的故事。比利·简·金(1943-）出生于美国加利福尼亚州，历史上最伟大的女性网球运动员，“在成为冠军之前，在别人眼中，冠军也只是在玩。”从第一次参加温网就赢得冠军起，她开始了一生的传奇，39个大满贯冠军，10次温网女双冠军的记录无人能破。她公开呼吁女子网球拥有男子网球同等的待遇，并在1973年世界瞩目的“性别大战”中以3-0赢得了这场意义非凡的比赛，迫使美国公开赛支付同等奖金。另外，她拒绝否认自己同性恋的身份，并积极倡导平权运动。球王贝利(1940-)出生于巴西，被称为球王。“胜利越困难，获胜的幸福感就越大。”从贫民窟走出的球王，他是第一位全球性的黑人超级明星。营养不良、买不起足球的童年时期并没有影响他的天赋，从17岁进入世界杯的那一刻起，他就冲上了世界舞台。3次世界杯冠军，2次洲际杯冠军，贝利证明了任何人，无论背景如何，只要有才能和决心，就可以赢得比赛。谭妮·葛雷·汤普森(1969-)出生于英国卡迪夫，残奥会轮椅运动员。“一切皆有可能，只看你你想要做多少。”她赢得了11枚残奥会金牌，和6次残疾人马拉松比赛。汤普森的出色表现让更多的人注意到了残奥会，让这项比赛进入更多人的视野。艺术&文学阿尔弗雷德·希区柯克(1899-1980)出生于英国伦敦，是一位具有前瞻性的电影导演。“摆脱恐惧的唯一方法就是制作关于他们的电影。”在他的悬疑恐怖电影中，焦虑与绝望透过镜头传达给每一个正在看电影的观众，让每个人都绷紧心弦，跟着故事情节的发展忐忑不安。他是悬疑电影的大师，运用镜头和剪辑讲故事，对后世的电影有极大的影响。巴勃罗·毕加索(1881-1973)出生于西班牙马拉加，现代派艺术家。“其他人看到了现状，并问为什么。我看到了未来，并问为什么不。”他是现代艺术的创始人，也是当代西方最具创造性、影响最深远的艺术家。他用更加抽象的作品摒弃了传统画家的规则，开创了一种新的绘画风格，创建了一种适合20世纪的全新视觉语言。安迪·沃霍尔(1928-1987)出生于美国匹兹堡，流行艺术家。“艺术，是逃离现状的梦想乡。”他的作品占当代艺术品总销量的六分之一，创办的杂志Interview仍然在发行。他帮助推出的摇滚乐队TheVelvetUnderground是有史以来最具影响力的摇滚乐队之一。他认为艺术与金钱挂钩，并努力将其商业化，在去世时，他的身家高达七亿美元。弗吉尼亚·伍尔芙(1882-1941)出生于英国伦敦，几乎以一己之力改写了写作规则。“在历史的大部分时间中，匿名者的背后，都是一名女性。”她通过探索自己的内心，塑造了现代小说中意识流的写作方式，记录被边缘化的普通人的心理，为捕捉角色内心开辟了新的方法。她是伦敦文学界的核心人物，著有《达洛维夫人》《到灯塔去》等。社会莫罕达斯·甘地(1869-1948)出生于印度，领导了印度独立运动。“以温和的方式，震撼世界。”他的非暴力思想影响了全世界争取和平变革的人，并成功地带领印度独立。他稳定而和平的态度影响了国际舆论，并激发了其他殖民地的人民为独立而奋斗，最终让大英帝国分崩离析，成为英联邦。海伦·凯勒(1880-1968)出生于美国阿拉巴马州，以积极乐观的态度让全世界看到残疾人的力量。“生活没有冒险就没有任何意义。”没有光明，没有声音，她却学会了读书写作，甚至从哈佛大学毕业，成为第一个获得文学学士的盲聋人士。海伦凯勒致力于残疾人事业，她身体力行地为残疾人进行募捐，呼吁更多人看到残疾人的环境与教育，帮助了全世界的残疾人士。小马丁·路德金(1929-1968)出生于美国亚特兰大，为黑人权利而奔走奋斗。“任何不公正，都是对司法的威胁。”在他的梦想中，他希望拥有一个人人平等的世界，消除种族歧视。他是美国历史上最负名望的演说家，用非暴力的方式呼吁平等、平权，为黑人争取工作机会，与自由权。艾米琳·潘克斯特(1858-1928)出生于英国曼彻斯特，为女性争取到了投票权。“我们须要女性拥有自己的权利，才能共同奋斗起来，让另一半人也拥有人权。”她创建了女性联盟，领导更多的女权主义者用激进的方式毫不妥协的抗议。一次又一次被送进监狱并没有平息她的勇气，在一战期间，她呼吁女性工作维持国家运转。一战结束后，她呼吁女性拥有投票权。她让我们的社会进入一个新的模式。演艺大卫·鲍伊(1947-2016)出生于英国伦敦，摇滚音乐家。他的音乐影响了一代流行音乐。“我们可以成为一天的英雄。”从摇滚单曲《SpaceOddity》开始，他的音乐对整个乐坛都产生了开创性作用。独特的声线，充满深度的作品与带领时尚的先知先觉，让他被成为“摇滚变色龙”。查理·卓别林(1889-1977)出生于英国伦敦，是世界上第一个全球电影明星。“没有欢笑的一天是没有意义的。”从1914年的第一部TheLittleTramp开始，他就成为了默片时期最著名的小丑。他的电影《大独裁者》十分具有前瞻性，甚至让希特勒、墨索里尼和弗朗哥都明令禁止。比莉·荷莉戴(1915-1959)出生于美国费城，撩人的爵士嗓音让世界为她倾倒。“如果要我像其他人一样唱歌，那我就不需要唱歌了。”她是爵士乐坛的天后级巨星，但她的一生却动荡不安。在20世纪30年代的美国，她的音乐是开创性的，成为了爵士乐不能跳过的人物。玛丽莲·梦露(1926-1962)出生于美国洛杉矶，开创了一个属于她的时代。“我对钱不感兴趣，我只想拥有精彩。”她是镜头的宠儿，也是所有人的宠儿。梦露在摄影师的相机之中总能找到最适合的角度，就像是照镜子一样，而这些照片也成为了20世纪最具有代表性的图像，甚至到了现在，也能一眼认出。有人说，千百年来，我们的前辈或肝脑涂地或胼手砥足，在无数个日夜里皓首穷经，就是为了让我们这一代可以穿过美丽的花径，到杏坛前去接受教化。这些伟大的人，成为了一颗颗闪耀的星，为人类照亮进步之路……