RobertLeibowitz，60岁，来自新泽西州的一个单身爸爸。他患慢性肾病已经几十年了，急需肾脏移植。从十二岁开始，Robert就患上了肾病，一直以来，都是依靠洗肾来维持生命。四年前，他的情况已经刻不容缓，医院方面告诉他，必须进行肾脏移植手术才行。但他的五个子女跟他都没有配对成功。就这样，在等待捐赠的名单里，他一直等了四年。去年八月，在跟子女一起去迪士尼玩的时候，他跟女儿想出这个主意，把移植肾脏的信息印在T恤上，在迪士尼玩的几天里，一直都穿着。他们本来想的是，等待肾脏移植的名单一直遥遥无期，在人流量巨大的迪士尼乐园，能够把这件事尽可能地曝光，让更多的人知道这个信息，但是，结果远远超出了他们的预料！就在他们在迪士尼玩的时候，一个女人，RocioSandoval，她偶然间碰到了他们，看到了Robert的T恤上印着的信息，问他们，能不能拍张他T恤的照片，她要放在脸书上。然后，Robert的T恤就在脸书上火了。他的儿子，17岁的Max说，“他的照片简直在网上疯转，等我们坐飞机回家的时候，已经转了大概有四万了。”不仅仅是网上转发，还有很多的电话打给T恤上的联系方式，说自己可以捐献肾脏。一直一直地有电话打进来，Robert自己和孩子们简直不敢相信，梦想了四年，甚至更久的事情，难道就要成真了吗？在几十通电话里，有五个人接受了检查，看能不能安全地将肾脏移植给Robert。最后，来自印第安纳州的RichieSully，成了最适合的配型。Sully是在脸书上看到消息的，他自己从印第安纳州花了几个小时去纽约，做了检查。结果是，他很健康，而且跟Robert配型很合适。他给Robert打去电话，说，“你好，我叫Richie。我在脸书上看到了你的事，我是O+血型，我十分乐意把我的一个肾脏捐献给你。”作为当事人的Robert，久久不能从震惊里恢复过来。而身为儿子的Max，在得知这个消息之后，也震惊了！他大概有一分钟都说不出话来。那些苦苦等待肾脏移植的日子，那些提心吊胆怕爸爸会出事的日子，担心他是不是能够撑到自己高中毕业，所有的担心，都随着这个消息的到来烟消云散了！他说，“这就是奇迹，简直不像是真的！”目前，两个人已经在纽约完成了肾脏移植手术，两个人的状况都非常好。而两家人也因为这奇特的因缘，很快熟络了起来。他们还准备在两个人恢复好了之后，实行一个大计划，那就是两家一起去迪士尼玩。“因为那里是奇迹真正发生的地方”，Max说。Source：http://abcnews.go.com/Health/wireStory/man-surgery-kidney-shirt-viral-52642846http://people.com/human-interest/single-dad-walks-around-disney-world-in-t-shirt-asking-for-a-kidney-and-finds-a-match/