还有几天就要到情人节了，很多外网网友都在回忆令自己印象深刻的情人节经历推特上一个小姐姐就分享了自己的情节人故事，最后把大家都暖到了~“我上高一的时候，我求了我老爸好几周，想让他同意我情人节那天可以在家待着不去学校。因为我不想要看到每个人都有礼物收，就我什么都没有。但是我老爸不同意，他非让我去上学。我在学校难过得不行，直到第三节课，我坐在教室里，突然有人敲我们的教室门门外站着一个快递小哥，拿着一个那种超大的泰迪熊，还有一大束花，一大盒巧克力。嫉妒使老娘面目全非！我当时就在想：踏马的谁这么拼。我羡慕嫉妒恨到炸，但还是努力保持着围笑....我老师也很惊讶：“哇噢，太甜了！这些礼物是送给谁的呀？”班里所有同学当时就像这样快递小哥说：“是给Sunshine（阳光）小姐的”。他说完我立刻就知道那是给我的，我也瞬间就意识到是谁送给我的。我老爸喜欢叫我Sunshine于是我站了起来，去看了送来的卡片，上面写着：“情人节快乐，爱你的老爸。PS：告诉别人这些礼物是你的一个爱慕者送的。”看到卡片的我当场泪奔了.....那之后，只要是我还是单身狗的情人节，我老爸都会送我礼物。嗯，也就是从那时起到现在的每一个情人节（对我每年都是单身狗哈哈哈哈但不管咋滴，我想说的是爸爸们，你们的爱护，可能是你的女儿感受到的第一份爱。在她难过、需要你的时候，陪在她的身边，这对她很重要小姐姐的故事让很多人特别感动“你爸爸太可爱了！！！我小时候只收到老师给的礼物，还有一个是有一个同学给全班同学都发了糖。除此之外没有人送我礼物。我当时觉得特别孤独和难过，我觉得没有人想要和我做朋友，他们都不喜欢我”有的网友想到了自己爸爸“当时我正在工作，我老板让我到前台，那里放着一个精心准备的食品礼包。我根本没想到会是我的，结果我老板说那是给我的。我看了卡片，发现是我老爸送的。看到他给我写的话后，我当场就嚎啕大哭”卡片上写着：你不只是一个最棒的女儿，更是一个好朋友一样的存在，谢谢你。真的，你是老天给我的恩赐。我为你感到很骄傲。如果没有你，我不敢想象自己的人生会是什么样。你是我勇敢向前，坚持奋斗的动力。你拯救了我无数次...我爱你，女儿！来自你心怀感激和为你骄傲的老爸！“看哭了，让我很想念我的爸爸。我第一个母亲节，我的前夫开走了我们家里唯一的一辆车，拿着我们仅有的积蓄去看了他的妈妈。我抱着我的宝宝坐在家里，一直在哭。突然有人敲门，我擦了擦脸，去开门。门外站着我的爸爸，拿着一株开花的仙人掌。他说是我的女儿让他送给我的（我女儿只有几个月大）。那之后的每个母亲节，我老爸都会给我送礼物，一直到我的女儿长大后能自己为我准备礼物。”父爱如山，爸爸永远都是那个最温暖最坚强的后盾呐source：https://www.boredpanda.com/girl-begs-dad-to-let-her-stay-home-from-school-on-valentines-day-he-forces-her-to-go-for-the-best-reason/