2月3日，日本歌坛天后中岛美嘉宣布离婚，结束和丈夫清水邦广3年的婚姻，由于聚少离多，两人最终和平分手。（图源：寄り道Express）看到中岛美嘉这个名字，也唤醒了报姐对当年“歌姬时代”的回忆。上世纪80年代，恰逢日本经济鼎盛时期，娱乐业随之兴起。日本歌坛出现了大量人美歌甜的女歌手，日本人将她们称作“歌姬”。90年代，是日本歌姬最繁盛的黄金时代，众多拥有突出曲风和鲜明特点的女歌手横空出世。她们以无杂质的清澈声线，真挚的感情流露，让观众如沐春风。中岛美嘉，便是日本歌姬的代表人物之一。早年的中岛美嘉，有众多耳熟能详的歌曲，数次高居日本公信榜榜首，多次登上NHK红白歌会舞台，获奖无数。（图源：kisikaisei）2003年，中岛美嘉凭借深情柔美的单曲《雪之华》，红遍了东南亚。一时间，大街小巷都在传唱她的歌曲，蔡健雅的《对不起我爱你》，原版就是《雪之华》。（图源：Junashikari）除了《雪之华》，中岛美嘉还有很多脍炙人口的歌曲，2005年的《樱花纷飞时》，就被歌迷称为“最美的歌曲”。可惜，鼎盛之时的她患上了耳疾，后又因用嗓过度使声音受损。2013年，没有向病魔屈服的她，带着催人泪下的歌曲《曾经我也想过一了百了》回来了。仿佛在向歌迷传达着一种，“即使深陷绝望，仍然不放弃”的希望之心，感动了无数听众，火爆程度一度超过《雪之华》。（图源：youtube）此后，她与丈夫步入婚姻的殿堂，几乎淡出了日本歌坛，少有消息。中岛美嘉的歌声直抵心灵，感动并治愈了一批又一批的听众。对中岛美嘉的评价，用她的一句经典歌词就足以形容：“あなたのような人が生まれた、世界を少し好きになったよ。”（因为有像你这样的人，我稍稍喜欢这个世界了。）（图源：aikru）其实，除了中岛美嘉，日本还有好多位让人泪目的女歌手，她们共同创造了那个五光十色的日本“歌姬时代”。我们成长的记忆里，至少都有一首她们的代表歌曲。1999年，眼睛大大，拥有一头长而卷的金发，永远亮闪闪的指甲的滨崎步，闯入了中国歌迷的视线。（图源：QPEEK）她影响了日本的流行音乐，并掀起一阵滨崎步风，她的百变，引领着整个亚洲的时尚潮流，一度席卷90年代末的全球音乐界。（图源：amazon）她的作品，一首接一首，风靡中国的大街小巷《Asongforxx》、《M》、《Boys&amp;Girls》、《SEASONS》、《evolution》、《HEAVEN》、《Dearest》、《Myall》…（图源：YouTube）2000年，在演唱会排练期间，滨崎步被诊断患上了内耳性突发失聪…此后，她开始频频出现走音等失误，直到08年，她才公布自己的左耳已经完全失聪。事业充满荆棘，她的感情生活也一直不顺，七年恋情分手告终，和之后的两任丈夫在短时间内均以离婚告终。（图源：Google）也许是因为时代的改变，也许因为疾病的影响，现场车祸、人气下滑，身体发福…成了最近有关她最多的话题。至今依然活跃的安室奈美惠，是日本在歌坛活跃时间最长的，唱跳能力最扎实的歌手。（图源：Pinterest）她的第一张单曲《BodyFeelsEXIT》，凭借前卫的电音舞曲，搭配着辣妹造型，很快在引领日本潮流的高中女生圈里流行起来，掀起了所谓的“安室现象”。（图源：dPOINTCLUB）可惜在事业巅峰期的她，选择结婚隐退，让她沉寂了很长一段时间。但2008年，她又凭着精选辑《BestFiction》，取得了世纪性的大回春，之后在歌坛一路登顶，重新夺回天后地位。但是就在去年，这位从14岁出道，红到40岁的日本天后，在她2017年发行的最后一张专辑大卖111万张之后，突然宣布将于2018年9月16日隐退，只留下一众歌迷惋惜不已。（图源：dPOINTCLUB）同为当年人气女歌手的仓木麻衣，相信大部分人对她不会感到陌生。（图源：mqs）从2000年《心中的秘密》开始，到2017年的《渡月桥，回想着你》，她先后为《名侦探柯南》系列动画献唱了21首主题曲。还获得了“为同一部动画系列献唱主题曲最多的歌手”的吉尼斯世界纪录。（图源：Pinterest）由她作词并演唱的柯南主题曲《Timeaftertime》，这首围绕“樱花”为主题，略带凄美的歌曲，被票选为《名侦探柯南》最受欢迎的歌曲第一名。至今未婚的仓木麻衣，一直从容低调，少有绯闻。即使她早已巅峰不在，但出道近20年，她一直带着百分之百的真诚，为歌迷献上一曲又一曲的经典之作。（图源：jp.xsjedu）仓木麻衣和当时的滨崎步，宇多田光，并称为日本平成三大歌姬，影响力可见一斑。说到宇多田光，即使是不熟悉日本歌曲的人，很多人也能将她的《Firstlove》哼上几句，这首歌一度成为当年的神曲，被无数歌手翻唱。（图源：YouTube）她被称为“天才少女”，虽然不到20岁，但她的歌声中却充满了丰富的人生经历，没有枯燥乏味的陈年老调。她的首张专辑《FirstLove》，以765万张的销量，创下了日本乃至全亚洲销量第一的记录。（图源：utadahikaru）她的很多经典歌曲《PrisonerofLove》、《ComeBacktoMe》、《Forevermore》等，都曾深深烙印在我们心里。多年以来，由她创下的最高销量专辑等成绩，称霸日本歌坛，至今无人能破。（图源：OKMusic）但是，生活中的宇多田光却并不那么一帆风顺，与第一任丈夫的失败婚姻，卵巢肿瘤激素治疗带来的后遗症，母亲的病情，都给她带来了身体和心灵的双重打击。2010年，宇多田光不得不宣布，暂停自己的音乐事业，暂时隐退。可是，一个更沉重的打击接踵而至，她的母亲因精神疾病，自杀身亡…（图源：mqs）2016年，怀着对母亲的思念，她带着送给母亲的全新专辑《Fantome》（幻影），重新开始…2004年左右，歌姬开始进入衰微，但是这段期间，依然有风格独特的新人辈出，她们虽然没能像安室和滨崎步一样带起时尚风潮，但依然独树一帜地挑染在歌坛，写下了自己的一页。比如，和其他几个歌姬路线稍有不同的幸田来未。凭借爆发力十足的声音和前卫性感的造型，在日本歌坛闯出一片天地。（图源：YouTube）她因大热歌曲《LOVE&amp;HONEY》受到了不小的关注。之后，又凭借单曲《you》，夺下了公信榜单曲榜第一名。（图源：mdpr.jp）大冢爱，也是同时期，在日本乐坛制造无数惊喜的歌手。2003年，她凭借着单曲《樱桃》走红，充满小女生粉红幻想的俏皮歌词，搭配活力十足的旋律。（图源：livedoor）她的《多种爱》、《爱的果酱》两张专辑，更是以活泼的风格，迅速席卷整个日本。2005年，她的两张单曲《笑嘻嘻》、《星象仪》，又齐齐冲进公信榜榜首。（图源：BillboardJAPAN）但是，随着时间流逝，这些曾经风光无限的老牌歌姬，大部分已经淡出了我们视线。她们年轻不在，有的被病魔所困，被迫停止音乐的工作；有的在事业巅峰时期选择结婚生子，退出歌坛；也有的因为某些风波，人气锐减…另外，日本的音乐消费，也从静静欣赏的形式，渐渐转向了参与、体验与歌舞，歌姬时代不可避免地走向衰退。随着AKB的大幅走红，日本开始从歌姬时代，进入了各路少女偶像角逐混战的战国时代。这些青春偶像团体们的崛起，吸引了海内外大量粉丝，也占领了大部分solo女歌手的市场。（图源：TheJapanTimes）2006年开始，单曲排行榜中也再难看见歌姬们的名字，取而代之的，是大量偶像团体。尤其是2015年的Oricon年榜中，单曲榜的前100名里，也已经没有女性solo歌手的名字出现。（图源：Oricon）2014年之后，这些老牌歌姬们就鲜少再登上日本红白歌会的舞台.也许当年同一场NHK红白歌会上，多个歌姬同台的盛况，再也不会出现了。（图源：NHK）日本的歌姬时代，影响了一代人，我们明白，那个装满了我们青春的“歌姬时代”再也回不去了。但是只要那些永不褪色的歌曲还在，她们的名字，就不会从人们心里消失。Source:https://en.wikipedia.org/wiki/Mika_Nakashimahttps://en.wikipedia.org/wiki/Ayumi_Hamasakihttps://en.wikipedia.org/wiki/Namie_Amurohttps://en.wikipedia.org/wiki/Mai_Kurakihttps://en.wikipedia.org/wiki/Utada_Hikaruhttps://en.wikipedia.org/wiki/Koda_Kumihttps://en.wikipedia.org/wiki/Ai_Otsukahttp://www.billboard-japan.com/