说起东野圭吾，想必大家一定不会感到陌生。《放学后》、《秘密》、《白夜行》、《神探伽利略》、《十一字杀人》……数不胜数的代表作和口碑爆棚的影视剧改编，可以说是圭吾出品，必属精品。前年国内接连上映的电影《嫌疑人X的献身》和《解忧杂货店》更是进一步提升了他在中国的人气和知名度。作为一个推理小说家，提到他时，人们最先想到的总是烧脑的案情和精妙的故事架构，然而今天要介绍的这部作品一改以往的跌宕起伏和惊心动魄，讲述了一个平淡的故事。影片的名字叫做——《信》原作小说提名了2003年第129届直木奖，并在2006年首次被拍成电影。与电影同期推出的文库本小说，一个月内销量100万册，创下了出版方“文艺春秋”旗下图书销量突破百万的最快纪录。12年后，龟梨和也、本田翼和佐藤隆太等演员重新演绎，小说以堪称“豪华”的卡司阵容再次被影视化。由龟梨和也饰演的男主武岛直贵，在10多岁时失去了双亲，和哥哥武岛刚志两个人相依为命。哥哥的脚受伤之后无法工作维持生计，为了完成母亲的梦想，供弟弟上大学，他铤而走险入室盗窃，并一时冲动杀害房主，被判刑20年。从此，哥哥被困在了高墙之中，弟弟的来信成了他唯一的精神寄托。信中的弟弟生活安稳，工作顺利。然而真相却是，作为家人的直贵从此被扣上了“杀人犯的弟弟”这一称号。原本成绩优异的他被周围的人歧视，失去了平静的高中生活，不得不辍学。放弃学业的他以打工为生，但熟人的出现总是轻易摧毁他小心翼翼维持的安宁，他被迫频繁更换工作。不明真相的网友自诩为“正义之士”，用熟悉的“键盘侠体”对他施加网络暴力。哥哥是杀人犯的事被女朋友一家知道后，女友爸爸上演了“多少钱你愿意离开我女儿”的经典戏码，甚至下跪恳求两人断绝往来。公司内部发生了盗窃案，虽然与他无关，他仍被贬职，只因有一个犯人哥哥。“杀人犯的弟弟”抹杀了他所有辩解的权力。哥哥在监狱接受法律的惩罚，而弟弟不得不接受来自社会的报复。他倍感不公，却不得不接受“歧视是人类的本能”这一事实。他决心接受现实，不再关注别人的眼光，堂堂正正的活着。几年后，他和一直以来支持着他的女孩由实子结了婚，还有了女儿。除了哥哥之外，直贵终于和别人也产生了羁绊。然而好景不长，痛苦很快又蔓延到了新的家庭上。“哥哥是杀人犯”的消息再次流传开，这次连女儿和妻子也要背负骂名，被所有人排斥。直贵下定决心将事情做个了断。他给哥哥写了最后一封信，信中真实的还原了他过去经历的所有委屈和不公，并直言不想再和哥哥有任何往来。这封信也让一直以来活在虚幻中的哥哥醒悟。原来他从没认识到自己的所作所为，会给家人带来多大的痛苦，就像影片中说的“这并不是自己关起来就能被解决的问题”。而他也终于明白13年里，他坚持每月寄信到受害者家里的行为，只是犯人的自我满足，连当面道歉都不敢的他，其实从没真正忏悔过。两人都发觉，其实真正的堂堂正正，不只是坦白过去那么简单，而应该是直视自己的罪过，承担应有的痛苦，哪怕这份痛苦是家人给予的。或许最终还是难以隔断和哥哥之间的羁绊，又或许是为了做最后的告别。不久后，直贵跟随朋友到监狱慰问演出，兄弟二人远远相望，想起过去的种种，均泪流不止。影片极为客观地讨论了“歧视”这件事，把它从道德层面拉回了人性上。趋利避害是人的本能，它不该放到“对与错”的层面考虑，也并不会因为善良和理解而消失。歧视不只发生在直贵这类少数人身上，而是一种普遍现象。就像高晓松在《奇葩说》中谈到的“歧视在人类社会上是永远有的”。然而可悲的是，歧视会“蛮不讲理”地牵连家人。无论是否愿意，无论怎样划清界限，每个人都不可能是独立的个体。血脉这种联系，有的时候像围巾，更多的时候是枷锁。它不只传递温暖，分享爱，也捆绑着所有人要求共同承担罪过。倘若人在犯罪前，能意识到这种联系而及时收手，那么歧视也能多少起到约束犯罪的正面作用，就像小说中写道的：“犯罪者必须要有这样的思想准备，就是自己犯罪的同时也抹杀了自己亲属在社会上的存在。为了显示这种客观事实，也需要存在歧视”。然而对人性的批判是没有结果的，我们更该做的是找到和歧视相处的办法。哥哥会为了弟弟失手杀人，由实子能不顾别人的眼光和直贵相爱。人和人之间的感情能成为犯罪的理由，也能成为生存的动力。拼命加深自己和他人之间的羁绊，总有一天能够再次融入社会，无法被人忽视。我们仍然可以找到活下去的方法。这部影片在豆瓣上的评分为6.9，不少观众觉得影片并没能把小说的精彩之处表现出来，而且整体剧情过于平淡，缺少高潮，很多地方还没说清。而向来在荧幕上维持帅气、叛逆形象的主演龟梨和也，为了演绎好颓废的感觉，而放弃形象管理的做法，更是让很多冲着演员而来的观众大呼失望。然而导演想要呈现给我们的，或许就是一个人真实的生活，没有那么多戏剧冲突，也没有太多狗血和跌宕起伏。而龟梨和也越发纯熟、恰到好处的表演，也远比他的颜值更值得期待。至于那些没有交代清楚的地方，可能就像影片中说的那样，需要我们自己去找答案。