春节假期结束了，不知道各位父老乡亲有没有度过一段温馨的时光呢？对于很多朋友来说，春节的最大优点，就是可以在家吃吃喝喝躺平。肥宅的快乐，是一年最大的享受。可另外一些网友也在各大社交平台上吐槽，分享了自己因为过节，和爸妈一起走亲戚时的血与泪。还是学生的被问成绩、考研；毕业工作的单身狗被催婚；结了婚的被问啥时候生娃生二胎。只要一出家门，春节礼数套路就悄然袭来，弄得人哭笑不得。这时候估计好多人都想大喊一句：“妈妈，我真的只想在家宅到天荒地老！”但调侃归调侃，死宅这样的行为，其实暗藏着许多“玄机”。严重的死宅，别说春节想宅在家，他们可能一年三百五十天都只愿意待在家里，甚至可能在家都只想待在自己的床上。这样的人里，有一位名叫AnnaGekoski的心理学博士，前几天就分享了自己五年以来的心路历程。读大学时，因为学业和青春期等等的压力，Anna开始有了恐慌发作PanicAttack的症状。她会突然觉得恶心、心悸，有时候身上也会一阵阵发烫，总觉得有什么不好的事情会发生。渐渐的，这样的发作变得越来越频繁，她陷入了一个死循环：恐惧-心悸-呕吐-心跳过速-几近昏厥。渐渐的，她对出门这件事变得非常抗拒，宁愿在家宅着，都不愿意踏出家门一步。“外面的世界，实在是太恐怖了！”可学习心理学的Anna，并不想放弃自己的人生，于是开始了“自我疗愈”。以前，她遛狗时会和狗狗一起走到两个街区外的公园。得病后，她强迫自己开着车出门去公园，然后坐在车上看着狗狗在附近溜达。车变成了一个“安全柱”，可以把她拴在安全范围里。可是，害怕出门的问题仍然没解决，只是暂时性地被屏蔽了。如果遇到不得不出门的情况，Anna就会再次陷入慌乱中。后来，最开始还能开车出门的Anna，变成了只能在家宅着的死宅。“我害怕旅游，所以我不出去玩了；我害怕电梯，所以我开始爬楼梯；我害怕逛超市，所以后来只网购；我害怕上班，所以开始在家工作。最后，我连待在家里都害怕了。”最严重的时候，Anna连自己的房门都出不了。她害怕和家人说话，不想见任何朋友，一旦被打开房门，就会心跳加速，觉得自己要死不活。踏入绝境后，Anna在家宅了好多个月，最后不得不在家人的帮助下，开始了治疗。这一下，她才搞清楚自己如此恐惧出门的原因。她得的，是一种名叫Agoraphobia广场恐惧症的焦虑症。顾名思义，广场恐惧症，讲的就是人对周围环境，尤其是开放空间、公共场所、甚至家里客厅的恐惧。但得了这种恐惧症的病人，迫切想逃离的背后原因，其实大多并不是真的害怕这些地方本身，而是这些地方关联到的处境和情况。病人会觉得“这种地方/场景带来的东西根本逃脱不了，太让人尴尬了！”与此同时，得了广场恐惧症的病人非常的敏感，无论是单独待在家里，还是在热闹的地方，如果不是自己觉得可以掌控和有安全感的地方，都会变得特别的紧张和不安。那么，这样的恐惧症，到底能不能治好呢？和广场恐惧症抗争了五年的Anna介绍了自己的治疗过程。首先，广场恐惧症的病人需要正式的心理评估和医疗介入，自然缓解的过程非常缓慢。这也是为什么最开始Anna“自我疗愈”不成功，反而情况越来越恶劣的原因。因为广场恐惧症也是焦虑症的一种，病人也有较高的抑郁症风险，所以Anna的医生为她开了专门的抗焦虑处方药物，并开始了CognitiveBehavioralTherapy认知行为治疗和暴露疗法。医生和Anna进行了长时间的心理对谈，并为她设计了循序渐进的治疗方案。从房门到客厅，从客厅到后院，再到家附近的街道，和之后的学校、商场等公众场合，一步步帮助她重塑了自己的生活。“医生、家人、朋友，还有家里的狗把我从恐惧里拉了出来。虽然有时候我还是会有轻微的恐慌症发作，但至少不用再担心自己陷入深度的恐惧中了。”值得注意的是，数据显示，广场恐惧症的发病率，女性是男性的两倍，多在18岁至35岁之间。年纪越大，发病数量越少，儿童则更加罕见。有研究表明，这样的情况和病人们所处的社会文化息息相关。想到每次想逃却逃不掉的，和陌生长辈们吃饭敬酒说吉祥话；还有新闻里报道的，无数次在周末假期里，都被逼着去相亲的“大龄男女青年”。真真儿是尬到想钻地洞。青年们除了要应付学业事业个人生活，还得面对社会环境可能引发的各种恐惧症和焦虑症，也是超辛苦又不容易了。宅，是自我疗愈的一种方式，但宅多了，也正好说明了这背后更多的原因。