冯远征出演的《不要和陌生人说话》各位应该还都有印象吧：他在剧中扮演的安嘉和是个控制欲极强的变态，因为老婆跟别人多说两句话就要动手打人，下手特别重，可以说是很多人的童年阴影了。我们今天要说的故事，就是美国的真实版的《不要和陌生人说话》，甚至比电视剧还要刺激和变态。LloydNeurauter和Michele是一对夫妻，他们有三个女儿，本来是幸福的一家子。但是婚后时间一长，丈夫Lloyd的本性慢慢的显露了出来。热情善良的妻子Michele在一家科技公司上班，并且时常在社区做志愿者工作来帮助其他的人。看着整天在社区抛头露面的妻子，丈夫Lloyd变得疑神疑鬼，不想她跟别的男人说话，为此他们经常吵架，甚至经常大打出手。不光是不能和男人说话，甚至妻子跟岳母打电话时间长，Lloyd都要发神经，有一次Lloyd给自己的丈母娘打电话说妻子Michele和一个女儿都被车撞死了，让丈母娘不要再打电话过来。不堪忍受的Michele选择了和丈夫离婚，三个女儿中，大女儿已经成家，20岁的二女儿Karrie（剧透一下，这个故事的第三个主人公）已经读大学，因为小女儿才15岁需要有人监护，双方争夺监护权，整整打了五年的官司。最终，法院把小女儿的监护权判给了Michele，并命令Lloyd支付子女的抚养费以及Michele的赡养费。Michele本以为离了婚之后，终于摆脱了丈夫的魔爪，一切都结束了。然而，Lloyd并没有就此放弃，他三天两头进行骚扰，受到威胁的Michele经常需要打电话报警，让警察把他带走。悲剧还是发生了，2017年8月底，人们在Michele的住处发现了她的尸体。起初警方认为Michele是因为不堪骚扰而选择了自杀。但在随后的调查当中，他们发现了不对劲，他们推翻了自杀的说法，开始调查Lloyd。随着调查的深入，他们发现，二女儿Karrie竟然也是帮凶！警方在调查Lloyd的时候，Karrie竟然还听从了父亲的指示，编造了一段母亲自杀的虚假故事！原来，二女儿Karrie和父亲Lloyd父女关系非常的好，Karrie特别听爸爸的话，在她心里，爸爸是一个完美好男人，双方离婚也完全是因为妈妈的错。Lloyd还经常在二女儿面前假装一副老好人的形象来骗取女儿的同情心。2017年的夏天，Karrie期待着在休息的时候，跟家人度过一个美好的时光。然而父亲Lloyd来找她，说他不能再去参加家人聚会了，因为他还有沉重抚养费要承担。Lloyd跟Karrie说除非他能拿到小女儿，也就是Karrie妹妹的监护权，一家人才能有重新团聚的机会，其实，单纯的Karrie哪里知道，父亲只是不想再掏抚养费才这么说的而已！当然，一心想要家人团聚的Karrie向父亲询问该怎么办，恶毒的父亲竟然跟Karrie说：“你必须帮助我杀了你的妈妈，否则因为抚养费，我也会自杀。”也许是因为父母的离婚，加上父亲Lloyd的教唆，Karrie对母亲本身就充满了怨气，她竟然答应了帮助父亲，就这样，她俩预谋制定了一个谋杀计划。2017年8月27日，是一家人团聚的日子，按照计划，女儿把父亲Lloyd也带到了母亲的住处。吃完饭之后，Karrie带着妹妹一起玩，分散了妹妹的注意力，而Lloyd则以谈话为理由，和Michele一起去了楼上的卧室。上楼之后，Lloyd就开始大打出手，对着前妻一阵拳打脚踢，随后硬生生勒死了Michele。让人惊讶的是，Karrie上楼之后，竟然还帮着父亲收拾残局，重新布置了犯罪现场，然后营造出了一个Michele自杀的假象。几个月之后，Karrie在纽约被捕。在抓捕Lloyd的时候，他竟然跑到了一个五层楼高的仓库威胁警方要跳楼，当然还是被抓住了。这一次，在测谎仪的测试之下，Karrie承认自己犯有二级谋杀罪，并且用25年刑期作为协定，同意出庭作证指认自己的父亲，说出案情的真相。在法庭上，Michele的妈妈也谈到了他们这一段残破的婚姻：“LloydNeurauter，虐待并折磨我女儿超过了25年！Michele是一个善良的孩子，她很受欢迎，但正是因为如此，LloydNeurauter才无法忍受。”除此之外她还不忘护着自己的孙女Karrie，说她需要宽大处理：“LloydNeurauter像一个邪教头子一样摧毁了孩子们的思想，他毁了孩子们的一生！”Lloyd在法庭上又摆出了一副可怜的样子：“我意识到了我的行为是完全错误的，我花了很长的时间来回顾我的信仰，上帝告诉我这是错的，他已经宽恕了我。”然而法官并不为所动，法官说：“先生，跟你一样杀害了别人之后，寻求上帝宽恕的人很多，这并不奇怪。然而，上帝根本不会宽恕你这样的恶人，你所做的事情已经危害到了别人的生命，即使是宽容的上帝，也会选择来惩罚你的。”法官接着补充说：“如果说宽恕，就是连假释的机会都不给你，叛你终身监禁，这就是对别人的宽恕！”俗话说，子不教父之过，然而，这种恶毒的人，明明是自己的过错，还要哄骗着自己的女儿一起犯下滔天大错。他会了女儿的一生，葬送了整个家庭的幸福，正如法官所说的那样，上帝不会宽恕他，等他在监狱里过世之后，还有地狱在等着他！