一个人住在酒店单间，突然有一天发现，房间里还住着其他人？这不是恐怖小说，而是真实生活中的惊魂奇遇。故事的主角VictoriaRothe是一位经常出差的职场女性，在外地工作时一个人在酒店住上十天半个月是再平常不过的事了。这次她照例选了一家不错的酒店，房间是很标准的一室一卫，她在这里住的几天一直都很舒适，除了偶尔会闻到一点烟味，和水槽里有时会掉了一两片墙皮。不过Victoria想：估计是隔壁房间的人偷偷在厕所里抽烟呢吧。自己对烟味也没那么反感，犯不着为了这点小事去报告前台。也就这样住下了。出差的工作安排很紧凑，这天Victoria几乎一整天都在外忙碌。等到快傍晚时，她才和同事们回到酒店，说着“等会晚餐见”Victoria打开了自己的房门。图：示意图一进门的浴室有个人影一闪而过，Victoria先是吓了一跳，随口问了一句“有人在那里吗？”对方没有回答，从卫生间的缝隙里看到对方是个女人，她想这人应该是酒店的保洁，但就在快松了一口气时，站在门口的Victoria突然发现，那女人手里拿的不是垃圾袋，而是自己的装着自己衣服的背包。“这是抢劫！”Victoria意识到。图：示意图她大声喊着隔壁同事的名字：“我的房间里有个小偷！”“嘿！你拿我的东西想干什么？”卫生间的女人被吓了一跳，她赶忙从卫生间冲出来，嘴里一直嘟嘟囔囔她不知怎么就用自己的门卡刷进来了，一定是进错门了之类的话。Victoria在恐慌之下有些恍惚，女人怎么跟她解释的她记不太清楚了，她只记得这个女人匆忙的扔下她的背包，抓起一个装满东西的塑料袋准备趁机离开。情急之下她慌张的忘了思考，幸好同事闻声而来，呵斥对方站住，并要求检查那人手里的塑料袋。“你袋子里有什么？是不是偷了我的东西？”想逃脱的女人急忙扯开袋子证明自己，“不，不，这只是我的东西，这只是我的东西，我给你看。”Victoria看向她手里的塑料袋，里面的确没有任何一样属于自己的东西。在仍然惊吓的状态下，Victoria竟说不出其他的话，就让女人这么溜走了。进到卧室后的Victoria，看到眼前的景象才知道，不报警不行了。房间被彻底的搜查过，浴室里女人想要拿走的背包里居然装着她的包括内衣泳衣在内的一大堆衣服和护照。洗手台上她带来的药物被洗劫一空，但她的电子产品和贵重物品却还都在原地。这人到底要干什么？图：示意图同事报警的同时，Victoria在酒店周围寻找小偷无果，只能回到房间，在等警察的空档寻找一些线索。房间里除了丢失的药物，竟多出了一些不属于Victoria的东西。床头柜上放着一个很大的铁棒，要比棒球棍还大一些，旁边还有一只能正常能使用的手电筒。卫生间的地上甚至还有一条那个女人逃走时掉落的项链。除此之外，房间再无有他人破门而入的迹象。也因此在证据不足，丢失物品也不太贵重的情况下，警察只是来做个笔录，巡视房间后就离开了。而惊悚过后的Victoria却很不甘心，酒店前台矢口否认他们弄丢过房卡，也不存在备用钥匙的说法。这就奇怪了，没有入口，不是酒店的工作人员，小偷究竟来自何方？听说过密室杀人，没听说过密室抢劫的，Victoria决定再仔细思考一遍。图：示意图她站在卫生间整理思绪，突然想起时不时在洗手池里发现的墙皮。她顺着洗手池往天花板看，一切完好；墙壁连接处，一切完好；但当视线集中在水池正上方的镜子上时，一个恐怖的想法浮上了心头。墙皮如果是从镜子后掉出来的，那是不是证明了镜子后面...图：示意图战栗的Victoria找来同事，两人合力卸下了梳妆镜。镜子移开后，眼前的景象才真正让她们背脊发凉。那是一个洞，一个长方形的，像成年人棺材大小的洞。似乎深不见底，不知通向何处。图：案发现场的卫生间警察再次赶来，在手电筒的照射下，一片惊人的天地展示在人们眼前：在洞里他们看到了了枕头，毯子，香烟，衣服，牙刷……在场的人汗毛都竖起来了。那个逃跑的女人没有从任何地放进来，因为她就一直住在镜子的背后。没有人知道她到底住了多久，几个月还是几年。她在暗中观察着房客的一举一动，等待人们睡着或出门的时候从房间里拿走生活用品和食物。她几乎是这个房间的寄生物。图：示意图警察们也被震惊了，在后续的调查中发现，酒店还有其他房间也留下了这样的黑洞，这个影子一样的女人就这么在一面面镜子背后，穿梭于各个房间。而Victoria也终于明白，那个她总是闻到的烟味，不是从隔壁传来的。当她对着镜子化妆时，有一个女人，正在镜子的另一面抽着烟....那么那根铁棍是用来做什么的呢？想来只是一阵恶寒。神秘女人的案件还在调查中，一切的谜底还未揭晓。虽说这样的事情发生的概率真的很小，但还是建议大家外出住宿时先检查一下屋内的情况，注意人身，隐私和财产的安全啊....