说起恋爱节目，像《情书》、《非诚勿扰》以及《我们相爱吧》这种王牌综艺必须拥有姓名。然而明星之间的爱每次都没有结果，真情实感的CP粉们被遛了一次又一次。于是今天，应广大群众们的要求来推荐一下几个“认真谈恋爱”的综艺节目。好吧，其实并没有人要求，只是我自己想介绍，毕竟发现了好东西就忍不住想和大家分享（手动doge）。这次的推荐采用评分方式，本着先苦后甜的原则，先从最虐的开始介绍。《想谈一场偶像剧般的恋爱》虐恋指数：★★★★豆瓣评分高达7.9，可见大家嘴上说不喜欢虐恋，身体还是很诚实嘛。节目将八位想要恋爱的男女演员们聚集在一起出演爱情剧，看是否真的会产生爱情。也就是说每个人都有两个目标：①得到演出机会；②找到另一半。节目以比赛的形式推进，每一轮都是两两一组，所有人排练同一幕吻戏，由表演老师选出最优秀的一组进行正式拍摄，其他人没机会出演，或只能出演配角。从配对环节开始虐点就来了。女生按照顺序选择男搭档，排在后面的人不能重复选择，男生也没有反选权。所以就算两人彼此喜欢，也很难组成一队。赢了的话，起码能得到演出机会。输了，不仅不能出演，还要眼睁睁看着自己喜欢的人和别人拍吻戏。有的组合虽然彼此喜欢，但一方演技太差，如果两人一直合作就可能再也得不到演出机会。在爱情和工作中，必须做出选择。而就算打定主意组队到底，也还是有被拆散的可能。因为赛制随时在变，“任性”的老师看心情选人。节目最后有告白环节，然而这应该是史上配对成功率最低的恋爱节目。因为你真情实感地喜欢上了对方，但对方可能只是为了工作在“逢场作戏”。一句话形容：糖里有屎，屎里有毒。但“抖M”的我还是看得停不下来。目前这档综艺的版权已经被优酷买下了。如果真能邀请到这些明星的话还是很值得期待的。《别被狼君所欺骗》虐恋指数：★★这是岛国于2017年2月首次推出的恋爱真人秀，每年播出两季。节目每次会邀请四位年龄在16-18岁之间的女高中生和四位年龄相近的男生。随便截了几个人，男生们的颜值还是蛮好嗑的。有几名还曾获得过Mr.男子高中生比赛的前三名。小姐姐们的颜值就更高了，辣妹系、清纯系、文艺系，模特、歌手、演员，你想要的都能找得到。节目组会安排八个人进行团体活动，也可以两个人私下单独约会。先看看约会的场景：风铃走廊约会必备水族馆向日葵迷宫烟火大会非常日式小清新的拍摄手法，丝毫不比日剧差。撩得老夫春心萌动，差点想扔几个漂流瓶去寻找爱情了。还有甜蜜的情侣互动：在海边弹着吉他唱歌有车经过时主动把女生推到内侧以及互相喂食、分享围巾、试胆大会属于少年少女们的恋爱，丝毫不油腻，牵一下手都让人怦然心动。这他喵的才是青春啊！！再想想自己的高中……算了不说了。但是光甜蜜是不可能的。节目组很会玩，在男生中混入了数量未知的“狼君”，他们只是单纯来演戏，目的是“欺骗”妹子们的感情。在最后一期的告白环节来临之前，谁也不知道他们的身份。接受女生感情就把气球交给她。是“狼君”的话就要放飞气球，转身离开。这是一场恋爱版的“狼人杀”，只可惜没有预言家。而这还不是全部的虐点，这种“N对N”的团战模式最容易出现的就是三角恋。有男生在两个女生中间摇摆不定，也有女生在节目最后突然横刀夺爱。还能见识到各种“渣言渣语”。第三季开始还加入了新玩法，变成5男4女，节目过半的时候让观众投票淘汰一名男生。观众有一定几率能淘汰“狼君”，但也可能拆散一对情侣。不过我们还是可以在玻璃渣里找出糖来。有从朋友逐渐变成恋人，最后修成正果的。也有从头到尾坚定不移，被锁死的。总体来说还是甜大于虐，看完感觉自己谈了一场“云恋爱”。第五季在1月13号刚刚开始，喜欢的小伙伴们快追起来吧！《LastKiss艺人最后一定会接吻的约会》甜蜜指数：★★★★相较于前两个，这个节目请来的艺人更有知名度一些。固定主持是北川景子的老公Daigo，有时指原莉乃也会前来客串。节目每期邀请两位素不相识的艺人组成“一日情侣”进行约会，规则只有一个：约会到最后一定要接吻。原AKB48成员永尾玛利亚和年下艺人小南光司著名的一吻，就是出自这个节目。这一集我刷了八百遍，BGM和画面配合地如此完美，简直让人激动成尖叫鸡。连“小翅膀”本田翼也来参加过特别节目。而男艺人们大多都是《Popteen》杂志的模特。节目组很用心地在节目录制前对路人进行采访，征集最近流行的商店或餐厅给艺人们作参考。像这种一对一的模式和“傻白甜”的情节根本虐不起来。每一期都是看他们吃吃吃、买买买，最后疯狂撒糖。虐点低的同学们这边请。今夜，我们都是“柠檬精”。日本的恋爱节目比较好的一点是没有剧本，而且请来的很多都是素人或者名气不大的艺人。他们没有偶像包袱，不端着，不做作，让观众更有代入感。除此之外，还能学到一些蛮有用的恋爱“小套路”，增加理论知识。比如，不论男生女生，聊天的技能都很重要，有时甚至比出众的外表更能引起对方的好感。再比如，舔狗舔狗，到最后必然一无所有。还在为过年催婚感到困扰？还有那些想恋爱的还在等什么？快把节目看起来，把笔记抄起来吧！要么谈恋爱，要么看别人谈恋爱，身体和灵魂，总有一个在爱的路上。