长期以来，我们经常可以听到这样的声音：祖国是我们强大的后盾，在国外遇到困难就找中国大使馆。这作为中国人，这确实是值得骄傲的事情。可是久而久之，我们却发现，总有这样一群“巨婴”，真的觉得自己在别的国家和在自己家一样，肆无忌惮，任意妄为。丢自己的脸还不够，有时候连着中国人的脸面一起丢...2月9日，菲律宾警方宣布逮捕了一名中国女留学生张某。据警方表示，当天张某带着一份豆花，打算乘坐地铁，随即被地铁安检人员拦下，对方表示她不能带豆花进地铁，在外面喝完再进。但是张某却不听劝阻，执意要求对方放行。无奈之下，安检人员只能叫来警方处理，可当警察向她解释相关规定的时候，气急败坏的张某却直接将豆花泼向了警察...这种行为算是赤裸裸的袭警了，警方随即将她逮捕。很快警方确认了这名女生的身份，她名叫张佳乐（JialeZhang，译音），今年23岁，在菲律宾学习时尚专业。被带走之后，她也很快冷静了下来，表示自己很抱歉。她解释说自己并没有打算在地铁内饮食，豆花也是封好的，但他们还是不让自己进去，所以才生气。但根本就不是在地铁内打不打开的问题，因为菲律宾近期的反恐问题，出于安全考虑，菲律宾规定乘客禁止携带任何液态物品，豆花当然算在内。可张佳乐却完全不顾其他人的劝说，还一怒之下将豆花泼到警察的身上，这种行为就算放在国内也说不过去。如今，张佳乐被控袭警、违抗公权力及不当骚扰，一旦罪名成立，她可能会面临4个月到4年的有期徒刑。但这不仅仅只是一起普通的纠纷，这起事件直接在菲律宾引起了巨大轰动，各大媒体纷纷报道此事，一位中国女留学生竟然公然将豆花泼向菲律宾的警务人员，这不仅仅是犯罪，更是一种侮辱。有网友将当时的视频传到了网上，同样引起了人们的愤慨，认为这种人不应该再在菲律宾生活，应该把她遣返回她自己的国家。而菲律宾警方也确实向移民局提出了申请，希望采取必要的措施，希望这名女子可以被驱逐出境，因为她是一个“不受欢迎的外国人。”然而，这场风波并没有以她被逮捕而告终。菲律宾国内的舆论仍在发酵，正如之前所说，一个人出去，代表的是国家的脸面，许多菲律宾民众将指责的矛头直接从张佳乐本人，上升到了她的国家，中国。不少人都认为，这是中国对菲律宾欺压的缩影，认为正是因为菲律宾对中国的一再忍让和妥协，才导致菲律宾的警察一点尊严都没有，被一个中国女生这样侮辱，还有人提到了中国南海问题...而那名被泼豆花的警察，菲律宾警方在之后也向他颁发了嘉奖奖章，认为他当时的行为表现是值得赞扬的，为他感到骄傲。甚至连菲律宾的政客，也开始借题发挥，用这起事件来攻击菲律宾目前的对话政策。菲律宾的副总统LeniRobredo，在事发后就公开进行表态。“受侮辱的不仅仅是警察，而是整个菲律宾。”她还称这次事件对于菲律宾人来说，敲响了一次警钟，让他们重新思考中国人在菲律宾的“特殊待遇”。其实，长期以来，菲律宾国内对于中国的态度一直十分矛盾，一方面主张对华友好、促进双方交流。但国内反对的声音也不小，认为中国对菲律宾以大欺小、中国人抢了菲律宾人的工作机会...这次的事件无异于火上浇油，再加上媒体和政客的夸大渲染，菲律宾国内的指责声也越来越大...眼看着民怨升级，菲律宾政府也急忙进行表态，表示这只是个别案件，并不能说明什么，任何国家的人都可能会有类似的情况，当地警局也已经按照法律法规进行处理，让其他人不要再拿这件事进行炒作。可能张佳乐并没有想到，她泼出去的这一豌豆花，可能会把自己“泼”出菲律宾，更没有想到自己的行为竟然会上升到国家的层面。但我们所有人在出国的时候，都应该意识到，我们长着一张中国的脸，说着中国的语言，在外面的一言一行，不仅仅关乎着自己的颜面，在外国人的眼中，我们就是中国的缩影。他们看到的我们是什么样子，在他们心中，中国就是什么样子。即便你心中并没有作为中国人的自豪感和责任感，不在乎国家的颜面。但入国问禁，入乡随俗，这是任何一个人应该具备的基本常识，如果你不尊重其他国家，对方自然也不会尊重你。只希望，不要到了那个时候，才想起来自己是中国人，向中国大使馆求救，我们真的丢不起那个人...