晚上睡觉，怕黑的人可能总会习惯将房门留一条小缝。有些老年人怕憋闷和封闭，也会习惯大敞着门。但最近美国一位消防员却在脸书上向大家科普了一个重要的防火盲区——睡觉要一定关门！这是为什么呢？纽约冷泉港消防局的一名官员在facebook上这样解释到：“作为家长，很难说服孩子们关着门睡觉，他们总是希望门稍微打开一点。我在学校里做了很多防火科普工作，其中很重要的一项工作就是，向孩子们强调：关上门睡觉是多么重要的事！不久前，NewFairfield的一处民宅发生了火灾，所幸房主和宠物犬都没有危险。但下面的两张照片足以证明“关门睡觉”的重要性。下面就一起来看一下当天火灾中门两侧惊人的对比卧室门外侧，既靠近火源的一侧：墙壁和门已经完全被烟熏黑卧室门内侧：除了门框被烟熏黑外，其余部分基本完好。消防员在贴子中说道：关闭的卧室门在外侧严重受到火灾损伤时，仍能较好的保护卧室内的陈设。而如果这是一间有人住的卧室，那这扇关上的门就足以挽救一条生命。门内/门外在家庭火灾蔓延期间，闭门卧室的平均温度低于100华氏度（约37.7℃）而开门室的平均温度可能超过1000华氏度（537℃），足以融化屋内的电器和摆设。即使是在火情被熄灭后，敞开门房间内的温度也有近500华氏度（260℃）。火灾后关门和开门的房间对比除了高温外，火灾最可怕的是浓烟和一氧化碳中毒。在上面的图中，已经可以清楚地看出卧室门对阻隔烟雾的重要程度。那么一氧化碳呢？美国消防安全研究所（ULFSRI）的实验得出：开着门的卧室一氧化碳含量飙升至10000ppm。而关闭房门的卧室里，一氧化碳水平要低整整10倍。对于家庭防火来说，关门就更为重要。据美国消防局和联邦紧急事务管理局统计：美国大约一半的家庭火灾死亡事件，发生在晚上11点至早上7点之间。也就是通常人们进入卧室入睡的时间。这段时间里发现火情和逃生的速度都比较慢，而关上房门很可能就能保护无法自己逃离现场的婴幼儿和老人的生命。仅仅开关门之间就有如此强烈的对比，按消防员叔叔的话说：这道门隔开的就是生死！为了改变人们的观念，美国消防局提出了“CloseBeforeYouDoze”—睡前关好门的口号。还有孩子们做的睡前关门防火的儿歌，希望通过普及知识减少火情的损失。就像消防安全研究所（ULFSRI）的管理人说的：“当你无法离开火灾现场时，你可以做的最重要的事，就是关闭你和火之间的那扇门。”实验中关门和开门的房间的损毁情况对比一道门可以隔热，隔烟和隔毒，为救援和逃生迎来宝贵的时间。看来关门真的能保命，也是时候养成关门睡觉的习惯啦...