大家都知道，美国媒体在报道中国的时候，总是会带着有色眼镜，对一切与中国相关的东西抱有负面看法。比如彭博社。一周前，他们在Youtube上发布了一部关于中国的纪录片《Shenzhen:China’sDystopianFucture深圳：中国的反乌托邦未来》。“反乌托邦”一词是乌托邦的反义词，往往描述一种令人恐惧的、一种极端恶劣的社会形态。这是彭博社推出的一系列关于科技创新的迷你纪录片的一部分。可以看到，介绍其他国家的科技产业的时候，彭博社都是用非常正面的语言：崛起、创业、discover等等，展现了科技在这些国家的正面作用…怎么到了中国，就变成“反乌托邦”了？报姐怀着好奇（作死）的心情，点开了这个视频，想要看看他们到底打算怎么黑。我料到了他们对中国的偏见，但没有想到的是，他们对中国的恶意是如此之深，以及他妈的论点和论据是多么反智…前方高能预警影片开始。白人男性主持人给观众介绍：深圳是世界上最大的电子产品制造城市。对外国人来说，生活在深圳，就有一种生活在未来的感觉。但这并不是乌托邦一样的未来，而是另一种不好的未来…然后主持人给出了支持这个论点的几个证据：首先，主持人带着观众来到了深圳的一处电子工厂，镜头里可以看到工厂里的男男女女都在努力工作。然后主持人解释说，中国工厂现在正在进行产业升级。因为科技的进步，很多生产线都会变成自动化生产。目的是降低生产成本，提高生产质量。从前需要80人的工作，现在可能一人就可以了。剩下的人都会被社会抛弃，将会失业，这太糟糕了。图：彭博社主持人嗯，所以在中国，机器取代工人，生产力提高，工人薪水提高是坏事。最好还是回到以前那种，所有人都干着低端工作的小作坊经济，给西方制造衬衫和玩具，而不是进行创新。这样，每一个中国人才能有活干。逻辑简直满分。图：特斯拉的自动化生产线事实上，自动化工厂这个概念，西方国家早在几十年前就开始了。自动化生产可以让更少的人去生产更多的产品，这是在根本上提高生产力，当然应该大力推进。至于这种升级是否会在中国造成失业，目前还不得而知。但我们至少知道，美国近十几年里大量的汽车工人、煤炭工人失业。从宾夕法尼亚到密歇根，无数曾经辉煌的工业城市变为空城。离开工厂后，主持人继续说“他们邪恶技术的触角，已经伸向了生活的方方面面”。但他给出的例子，竟然是二维码和手机支付？在阴森的背景音乐里，主持人来到了一家全自动的餐厅、扫码点餐、自动上菜。影片表现出很多餐厅点餐就只用扫扫码就可以了，完全没有服务员的贴心感。主持人：二维码在美国早就不流行了。但在中国，二维码却是整个经济活动的根基。你只能扫二维码来进行买单、付款等活动。Excuseme?!移动支付明明是目前最先进的支付方法之一了吧。在便利性上，移动支付在中国城市的普及，真正让钱包成为过时的东西。而在美国等国家，现金交易还是日常生活中必不可少的。而且移动支付作为一种信息革命后的产物，相比信用卡在安全性上高出了很多数量级。例如移动支付可以通过算法实时更新二维码，信用卡就不可以。影片接着说，中国现在网上交易非常发达，每一个人的隐私都在各大公司的掌握之中。个人的数据被汇总、利用。“科技革命可能给深圳带来了繁荣，但它也同时在猖狂地入侵人们的生活”比如很多公司会推出信用点，就会根据用户的消费习惯给每个人打分，每个人根据自己分数的不同，将会得到不一样的优惠或惩罚…看到这里，报姐整个人是懵逼的。毕竟在美国，如果你使用信用卡，你的每一笔交易也都记录在案，也都将影响个人的信用记录。“信用点”和信用卡有何本质区别？况且，美国在“保护隐私”的问题上比中国有过之而无不及。前有斯诺登曝光美国NSA等情报部门可以任意窃听美国公民的电话，后有Facebook被曝光兜售用户信息。但主持人信誓旦旦地表示：这些问题只存在邪恶的中国。影片最后总结：深圳这个城市充满了活力和能量，但这些创新会创造怎样的未来我们都不得而知。虽然外媒对中国的偏见早已见怪不怪，但彭博社这样恶毒的解读，还是刷新了很多人的三观。中国毕竟还是一个发展中国家，存在着这样那样的问题。有问题拿出来讨论，不论是中国媒体还是外媒，都是必要的。但这部影片所展现的，都是中国近几年来的进步：产业升级、移动支付、还有严格执法。如果这些都刻意被拿出来批判，那真的必须怀疑这个媒体是别有用心了。不过美国网友们的眼睛还是雪亮的。在视频下方，很多人给出了自己的质疑。其实不止这部视频。去年年底的时候，彭博社曾经发布过一篇号称调查了数年才写成的《TheBigHack大入侵》。文章说中国市场的电子产品，如手机、打印机等，都装有米粒大小的芯片，会窃取用户资料。结果在网上被啪啪啪打脸，无数电子工程师发出质疑：这种黑科技要是存在，中国就是世界第一了好吗？而苹果、谷歌等大公司纷也纷发表声明：从未发现这种芯片，彭博社的文章是造谣。太不负责任了。…这些报道展现出来的，是彭博社对中国深入骨髓的恶意。同样是科技创新，放在美国、欧洲，就是改变世界。但在中国，就是在创造邪恶的未来“反乌托邦”。很多西方媒体永远不会放下架子，与中国进行平等、充满尊重的交流。而是一直居高临下地对中国指指点点。就算是成就，也会被说成是缺点，黑白颠倒是非不分。这些报道，骗骗一辈子没出过国的外国人可能还有点用。我们看了笑笑就可以啦。