今天要介绍的这部剧可以用几个词概括：齁甜、幽默、暴力、重口味。《韦恩》它是YouTube打造的动作喜剧。不少人评价它为美版《去他妈的世界》。制片人是《死侍》的编剧RhettReese和PaulWernick。编剧则是美国恐怖喜剧动画片《腌黄瓜先生》的创作者之一：ShawnSimmons。这几个人凑到一起创作的故事，爽就一个字，我只说一次！有着“逆袭剧三连”——“宣传无、成本低、卡司弱”的出身，这部剧目前的豆瓣评分已高达8.8，IMDb评分8.7，烂番茄指数爆表100%。警告，以下内容容易引起舒适男主角韦恩（马克·麦克肯纳饰演）是一个16岁的面瘫暴力少年。他生在一个复杂的家庭。爸爸因为工作得了癌症，又打输了索赔官司，每天趟在家里养病，家里没有收入，这爷俩常常因为拖欠房租被恶毒的房东辱骂。妈妈在他五岁时和别的男人跑了，还偷走了爸爸买来送给韦恩的车。除此之外，他还有一个从小对他暴力相向的哥哥。他像一个野人，不会任何电子设备，不怎么看电影，不认识明星，不会说谎，与周围的人格格不入，唯一的朋友是黑人奥兰多。他的生活只有两种模式：“打人”和“被打”。在充满恶霸的学校里，“FuckingWayne”比校长更令人畏惧。谁能想到这样的他竟然会在某天，对卖饼干的少女一见钟情，而且上来就问“我能不能做你男朋友”。当然了，只有怪胎能吸引怪胎。这位卖饼干的妹子“黛尔”也不是吃素的。她敢光明正大地在泳池里尿尿，对婴儿说“fuckyou”，还是一个惯偷。和其他攒钱买衣服的年轻女孩不同，15岁的她从家里偷饼干卖钱是为了在成年后竞选镇长。顺便让家里的混蛋爸爸和两个看上去智商不高的混蛋哥哥不再对她指手画脚。后来，韦恩的爸爸去世了。他和爸爸道别后带上家伙，骑着摩托，决定去佛罗里达州找妈妈要回车子。在临走前，这货烧了房东的屋子，就地火葬了自己老爸。不仅如此，他还大张旗鼓走进黛尔家里，打趴她两个哥哥，咬掉自己岳父的鼻子，带着黛尔私奔了。摇滚乐一响，月光下的少年少女开启了一趟自我救赎之旅。一路上，他们遇到了不少好人，也有不少asshole。借由两位主角的视角能清楚地发现，这个世界上，怪人多得是。他们尝尽了流浪之苦，吃别人吃剩的食物，被妓女偷走钱包，还成了通缉犯。意见不合让他们发生争吵，但每次争吵过后两人都会成熟地反思自己，然后为对方做出妥协。比如韦恩买了一车的卫生棉条向黛尔赔罪。比如他为了黛尔去参加自己讨厌的舞会。比如黛尔为了韦恩决心不再偷东西。感情不断升级，这一对儿硬核小情侣在停尸房迎来了彼此的初吻。而随着剧情的发展，两人的过往也慢慢有了解释。韦恩打破别人家的玻璃是为了报复家里保姆的负心汉男友。他用钉枪把无良雇主的手钉在车上是为了解救被送往移民局的墨西哥偷渡工人。路见不平拔“锤”相助。这个看似暴力成瘾的少年，其实比谁都心怀正义。他的一切挑衅都是为了帮别人讨回公道。而黛尔曾经也不是现在这种“暴力甜心”的形象，以前的她是个优等生，不受同学欢迎。除了爸爸和哥哥，家里还有一位非常爱她的妈妈。她的妈妈撒谎、行骗、偷东西，但是个好女人，和爸爸非常恩爱，是家里的感情支柱。但一次意外，妈妈离去。自那以后，整个家庭发生了巨大的改变。后来韦恩终于找到了车，也见到了妈妈、妈妈的情夫和情夫的儿子雷吉。用一个公式来形容：黛尔爸爸的混蛋指数×100=情夫和雷吉。一路打打杀杀，游戏终于到了关头，韦恩迎来了和大boss的“跑车争夺战”。很多观众看完这部剧后的观感都是一个字——爽。为什么觉得爽，无非就是因为它拍出了现实中我们都想做却不敢做的事。不顾明天，不顾别人的眼光，甩掉虚伪的大人和瞧不起自己的同学，骑着摩托和爱的人私奔，这么叛逆、这么酷，这是只有在十几岁的年纪才敢做的事。韦恩，打不死的小强本强，眼睛里揉不得沙子的他虽然看似阴暗，出手狠毒，却比谁都善良、正直。不善解释的他在很多人眼里是恶霸，可在被他帮助过的人眼里却是英雄。黛尔，毒舌本舌，剧中的每一句台词都带着fuck，不管是谁，只要让她有一点不舒服了，她马上就还回去，绝不容忍，每次吵架都满分发挥，教你花式骂人。人们常说，这个世界不需要暴力。可当面对的是油盐不进的混蛋们，武力是最直接有效的办法。不要原谅，不要懂事，不要假装大度。谁想看坏人被口头教育、被爱感化、和主角和解，从此快快乐乐地生活。我就想看他们挨打，在乞求原谅前，先在身体上把之前做过的恶偿还一遍。不论是欺负女友的渣男、偷拍视频威胁同学的男生，还是抛弃家人的母亲，在韦恩的面前，都要付出代价。看这部剧，你必须暂时抛去三观、忘掉法律和规矩，面对混蛋直接揍TMD。而说到“爽”，还有另一个方面——爱情。15岁的少女和16岁的少年，初次恋爱却比很多大人还要成熟。别扭的韦恩数次为了黛尔改变自己的原则，而黛尔又总会在关键时刻赶来救韦恩的命。不同于很多“无病呻吟”的爱情故事，坏小子和坏女孩之间没有误会、没有无聊的自尊心斗争，一无所有的他们为彼此付出了自己的全部。导演最后留给了观众一个开放式结局。最后一个画面，韦恩邪魅一笑，从嘴里吐出有黛尔名字的项链，A爆全场。坏小子和坏女孩的故事还没完结，导演在采访中透露了第二季的打算。还有很多混蛋没收拾完，还有很多狗粮没撒完，希望第二季快点到来吧。