1994年8月20日，在位于夏威夷的布莱斯戴尔中心（NealS.BlaisdellCenter），一场盛大的马戏团演出正在举行。台下观众聚精会神地看着被牵引进场的大象，那是马戏团里的明星之一，Tyke，一头会钻圈圈的大象。如：图片仅示意小孩子们在大人的陪同下，兴奋地望着场地中央的这只庞然大物，等待着她的下一步动作，是乖乖直立，还是灵活钻圈呢？可谁都没注意到，和往常的顺从不同，Tyke呆滞在原地，眼神里写满了悲怆。她经历了什么，台上的人不管，台下的人不知，而这一次，却成为了她最后的演出。Tyke冲向了一旁的美容师，将他卷起又重重摔落，使他身受重伤，而上前阻止的驯兽师，下一秒则被Tyke在地上拖拽，最终被压死。在引起混乱，并造成死伤之后，Tyke开始向外奔跑，可在外面等待她的，是极速靠近的警笛声，和无数黑漆漆的枪口。经过长达半个小时的追逐，警方认为，Tyke的情绪已经失控，只有击杀她，才能避免出现更多人员伤亡。于是，一枪，两枪，三枪……枪声激烈响起，子弹从四面八方向Tyke袭来，一直到她的眼睛都被鲜血染红。最终，人们向它开了86枪。她慌乱张望着，求救着，最终挣扎着倒在了血泊里。在这场“追捕”中，警方为了保护平民，采取这样的措施似乎是无奈之举，但是当我们想到Tyke为什么出现在这里，又为什么会失控时，我们应该明白，这场悲剧的缔造者，是人类自己。1974年，在莫桑比克的野外，一只撒欢奔跑的幼象，睁着圆滚滚的双眼，好奇地望着一碧如洗的天空。年纪尚小的她，丝毫没有察觉身后窸窣的响声，还没来得及好好感受草原上的风，就被匍匐在阴影里的人类捕获。而后，她被轮船运到了美国，被卖到了马戏团里，在那儿，她获得了一个名字，Tyke。可是，每当这个名字被呼唤之时，却是Tyke最为畏惧的时刻，它或许不明白自己在做什么，但它清楚地感受着这些痛苦。每天，Tyke都得接受高强度训练，要么用鼻子接住铁杆，要么学着骑小车，要么不断地在铁圈中钻进钻出……这些违背天性的行为，它要一直练习到成为本能反应，否则就会遭到鞭打，亦或是挨饿。图：示意图而训练结束后，她只能和同伴们一起，回到逼仄阴暗的小屋里，被铁链拴住。够幸运的话，凑巧身边有个窗户，Tyke就会拼命凑近，看一看外面的天空。等有了演出，她还要被当成货物，在各地之间穿梭。往往不能获得充分的休息，就要被逼着上台表演。更煎熬的是不曾消散的恐惧，Tyke不知道自己下一秒会面临着什么，不知道鞭子、象棍何时会落下，她常常被打到屈膝求饶，叫声凄惨，也常常在驯兽师经过时颤栗转身，渴望避开。这样的生活，她过了20年。事实上，在这过程中，她也曾想要逃离这个牢笼。一次在宾夕法尼亚的演出中，Tyke从前门逃出，经历了长达1小时的混乱。三个月后，她在北达科他州的一个集会上失控了25分钟。没有人愿意理解她，没有人给她想要的自由，Tyke只能一次次出逃，一次次被捉回，继续着让她绝望到窒息的表演和训练。图：示意图一年后，Tyke被赶上轮船，经过漫长的航行，从加利福尼亚来到了夏威夷。还没来得及看看这里的天空，没来得及呼吸新鲜空气，Tyke又被赶到演出场地，被迫进行表演。这一次，她的情绪无法平息，悲剧，终究还是爆发了。但让人心痛的是，这样的事件，已经不是第一例。1916年7月13日，一头名叫Mary的大象，在游行中，被经验不丰富的驯兽师，用带着铁钩的象棍捅到脓肿疼痛的牙齿，当即，Mary失控将其踩在了脚下，不久后，她又平静了下来，但周围已经响起“杀死大象、杀死大象”的声音。最后，她被愤怒的人群捆绑至起重机上，活活吊死。自然，也不会是最后一例。于是，我们看到在柬埔寨，那只叫做Sambo的大象，驮着两名游客在高温下行走，不久后，倒地身亡。而那只名叫Tilikum的虎鲸，从小被捕获贩卖，一生囚禁在海洋馆，被提取精子用于繁殖，又被逼着进行表演取悦观众。人类强行扭曲他的生存轨道，最终换来的，是Tilikum极度失控，他于1991年、1999年和2010年，分别杀害了两名饲养员和一名游客。对此，海洋未来保护组织主席米切尔·库斯托说道：“也许人类已不应该把如此庞大、复杂、聪敏的动物囚禁起来，这对它们而言不仅是非自然的，还会导致变态行为。也许我们从对它们的囚禁中已经学到了足够的教训。”教训，已经足够了，可是改变，真的开始了吗？它们，本应该在草原，在海洋，如今，却被困在马戏团、海洋馆、各个景点，遭受着奴役和虐待。人类啊，以保护之名，行商业之实。而我们依稀能够看到，1994年8月的那天，Tyke冲开了马戏团的铁闸门，终于能够不受束缚，她茫然四顾，却再也找不到儿时的大地，也望不到莫桑比克的那片天空。Tyke不懂鸣笛声，不懂身后的追逐，她只是不停地奔跑，直到枪声响起，直到浑身失去力气。这是它生命中最后的三十分钟，也是它长大后最自由的三十分钟。