现在小姐妹相见，聊的最多的除了八卦逛街吐槽，就是一句仿佛接头暗号的话：“你打针了吗？”这个“针”，指的就是HPV疫苗。HPV的中文名叫做人乳头瘤病毒，一般会出现在人类的生殖器官上。被病毒感染的人大部分可以自愈，但其中几种类型有着高致癌风险，是子宫颈癌的罪魁祸首。为了阻止病毒致癌，十几年前科研人员就研制出了HPV疫苗，并且在很多国家和地区推广开来。不过直到近两年，它才逐渐进入国人的视野。媒体的大力宣传，加上人们对癌症的恐惧，这种能防患于未然的疫苗当然颇受欢迎，争先恐后去打针的姑娘不在少数。最近国内一针难求，飞去香港甚至国外打针的HPV疫苗小分队也是十分热闹。不管再贵再难排，也得打！这可是为自己的健康买保险啊！疫苗的风靡，一方面可以看出大家健康意识的提高；但另一方面，假如你随便问一个准备打疫苗/已经打过疫苗的人：你知道HPV感染是怎么回事吗？疫苗又有什么作用？恐怕能答上来的，并没有多少。流行趋势之下，其实还有很多问题。前几年，38岁的英国女子克莱尔被诊断患有子宫颈癌。但那时，她根本不知道什么是HPV，也不知道是高危类型的HPV导致自己患癌。“我从来没有得到过任何相关知识。所有信息都是我患病后自己上网查的，所以……有些点还是让我挺震惊的。”克莱尔震惊的原因之一，是她之前根本不知道HPV病毒，其实很多人都有感染。“但社会上很多人都会污名化这件事，得病的人会看不起自己。”图：示意图她说的这种污名化，相信很多人都有类似的经历。在打疫苗之前做体检，如果没有被感染，大家会松一口气；但如果被查出感染了HPV，感觉就像是天塌了一样。为什么呢？这和HPV的传播方式有关。通常来说，病毒通过皮肤接触传播，而性传播是最常见的一种途径。理所应当地，大家就会认为这是性生活混乱的人才会得的病：“你有HPV、得宫颈癌就说明你是荡妇，不滥交就不会这样！”正因如此，一旦被检查出感染了HPV，相当一部分人都不敢跟别人说，虽然她们可能只有一个性伴侣，甚至是处女、儿童。28岁的阿曼达，前一阵也被确诊了子宫颈癌。她去医院做了涂片检查，才发现自己得了这种极度危险的癌症，当然，她同时也感染有HPV病毒。“一开始我真的很生气，觉得都得怪我前男友。因为我从小到大只跟两个人上过床。”阿曼达隐约记得HPV病毒是通过性传播的，而HPV病毒又是子宫颈癌的诱因。“但后来我又查了一些资料，才发现不是这样。HPV其实非常常见，很多人都有感染，不能说就是某某某通过性的方式传染给你的。”正如阿曼达所说，其实HPV病毒感染很常见。早有研究表明，80%女性在一生中都感染（过）HPV病毒。可是，只有大概15%的人知道这一点。疫苗的推广非但没有让人们对这种病的误解减少，有一项针对2000多名女性的调查（来源：Jo’sCervicalCancerTrust）显示，大部分人对HPV有着不正确的认知。很多人只注意到，HPV病毒和子宫颈癌的联系如此紧密，以至于他们认为这就是女性“滥交”的结果，谈HPV色变。图：示意图但其实，感染HPV病毒不一定是因为和很多人发生过关系，或者出轨；很有可能你第一次有性接触，就会感染；HPV也会导致口腔癌、喉癌等；用避孕套，也不能确保不被感染，只是降低了风险……正是由于担心患病和被贴上“荡妇”标签，很多女性才争先恐后地去打疫苗。但要知道，男性也可能感染HPV并且传染给性伴侣，可相比之下，愿意为此花钱打疫苗的人，又有几个呢？在男性身上，HPV感染似乎被人们选择性忽略了。克莱尔现在正在和子宫颈癌做抗争，她因为患病，对这种病毒的认识更加全面而准确。她说：“我那时候只有一个性伴侣，还怀疑过就是他传染给我的。但后来我才知道，其实HPV可以潜伏很多年，不一定是你现在的伴侣的锅。”“这特么就是个很常见的病，就跟得感冒一样，没有人应该为此感到羞耻尴尬……但社会上的偏见真的太多了。”因为对HPV缺乏正确认知，以及污名化，大约40%的女性会为此焦虑不已，担心得癌症，也担心他人的看法；超过40%的人怕伴侣会因为自己感染HPV，而觉得自己不忠。在英国，每年有2500名女性被确诊为子宫颈癌。了解的人会知道，这种可怕的癌症实际上还算容易预防。只要及时做体检，早期的HPV感染和病变，治愈率都非常高。所以，很多医生建议人们每年都要做宫颈例行检查，不要因为偏见的眼光就避之不及。“我们必须消灭关于这种病的偏见，让人们更加了解这种病，告诉大家患病又该怎么办。”英国一个医疗机构的医生说道。的确，就和其他任何一种病一样，我们不该给HPV感染者贴标签，他们没有做错什么，这也并非什么可怕的疾病。被感染的人不一定是因为性生活频繁，也不会马上得癌症甚至死亡。污名化某些群体，绝对不是理智的做法，这对医学的进步和人们的幸福来说，都毫无意义。