最近，DailyMail上有一条新闻引起了热议。一名女性惊恐地发现，她的婆婆在发现他们不想要孩子后，悄悄扎破了安全套。而现在，她怀孕了。这名女性，也就是Reddit论坛上名为Becky_Lynch55的用户，上网求助。14天前，她第一次发了求助贴，阐述了自己的情况。Becky是美国人，20多岁。她和丈夫在结婚之前就已经达成了共识：两人暂时都不希望要孩子。但是，在他们把这个想法，透露给婆婆的时候，婆婆却开始歇斯底里的拒绝，完全无法接受他们的决定。但夫妻二人一再坚持，婆婆见自己也没有办法扭转，不得已，只能暂时“放弃”。婆婆不再提，两人自然松了一口气，毕竟他们也没有什么其他矛盾。而且，婆婆还主动提出，可以经常过来给他们做晚饭，节省夫妻俩的时间。夫妻俩不好拒绝，便也应了下来。但……他们谁也没有想到的是，婆婆来给他们做饭，却并不是因为表面的原因。她经常用各种各样的原因，比如原材料忘在家，支使Becky的丈夫离开，而如果不是有一次，Becky早早下班，也许永远都不会知道这一点……但，半个月前，Becky推开卧室的门时，却看到婆婆正站在他们的床头，小心翼翼地用针戳破安全套。婆婆猛地抬头，看到了一脸震惊的Becky，她也露出了惊慌的神色，然后立刻开始嘟囔着“我这是为了拯救你们的家庭”，然后夺门而出。而Becky，甚至这个时候还没有太反应过来，完全不知道该说什么。她仔细检查了床头的安全套，心凉了半截。不知所措的她，将自己遇到的事情细致地描述出来，求助于网友。而网友，也给出了他们的建议…1.告诉你丈夫所有事，让你婆婆永远不要进入你家。2.赶紧去检查！3.如果你们两个已经做出决定，你们可以考虑一下永久性避孕，比如输精管切除术。但切记，这个决定只关乎你们两人，和其他任何人都无关。4.如果你丈夫有兄弟姐妹，记得告诉他们。她能这么对你，就能这么对其他孩子。5.如果你婆婆拒不承认，或者想要扭曲事实，那就干脆在家族所有人面前你俩对峙。Becky，也很快做出了回复：1.完成了，我丈夫知道之后也很震惊，同时也拒绝了她再次拜访。2.我会尽快去见医生。3.我准备用宫内节育器，输精管切除术毕竟太长期了。4.我们处理完这件事，一定会告诉其他人。5.会的。Becky的果断，丈夫的配合，让很多网友松了口气。“记得换锁，万一她配了你家钥匙呢，绝对不能让她再来了！绝对！”“她一点都不尊重你，完全不在乎你们的意愿，甚至做出这种行为，那她根本不值得尊重，也不值得信任。”“如果还没扔，我觉得你可以保留这些被戳了洞的安全套作为证据，这种行为在某些地区已经构成性犯罪了。而且，如果未来你需要对峙，这些占有她指纹的安全套，足以指认了。”在发现之后，婆婆一直疯狂地呼叫两个人的电话，但无论是Becky还是丈夫，都没有人回应她。Becky发现，自己确实怀孕了。而这个时候，网友再一次，站到了她的身侧。“嘿，你会没事的。无论你堕胎与否，都是最好的选择。你婆婆对你做的事情不可原谅，所以不要原谅她，让她离开你的生活，暂时还是永久你可以稍后决定，但她绝对不会该成为你烦心的主要问题。我们一直支持着你呢。”“你不需要为堕胎感到羞耻，也没有必要告诉所有家人朋友。我堕过胎，也只有3个人知道这件事，毕竟，这件事和别人都没关系，这是我的身体，我的选择。现在我怀了两个月，我很想要这个宝宝，但也只有我的伴侣知道，同样，因为这是我的身体，我的选择。你没有必要通知任何人，征求任何人的同意（除了要先和医生谈谈）。深呼吸，专注自己就好。”“无论你最终如何决定，她都不该接触你的宝宝！她做这种事就是为了抱孙子，想得美。”“我曾经堕过胎，的确是个很困难的决定，无论是身体上，还是情感上。十二年过去了，我还是会想如果没堕胎会怎么样，但事实就是，这是一个绝对正确的做法。如果我当时在没有做好准备的情况下就做了母亲，那我们的生活会过得异常艰辛。如果选择堕胎，会很困难，但所有的事情都会过去，伤口会愈合。如果选择留下宝宝，那你就需要做好准备，因为你的余生都将不同。我不是在告诉你怎么做，这是你和丈夫的选择。但我想说，我知道你的抉择很困难，但无论如何我们都会在这里，为你的选择提供支持❤”对于Becky来说，她也许还需要一些时间，在她和丈夫慎重考虑后，才能做出决定。但这个事情，真的让人觉得很不舒服。婆婆所做的事情，完全罔顾夫妻二人的意愿，甚至有些丧心病狂。只能说，希望这样的繁殖癌能够少一些，千万不要出现在我们的身边吧……