“有人说，你16岁喜欢的那个人，会影响你一辈子。”——《一吻定情》俗话说，把经典剧集毁掉的最快办法，就是在前面加个“新”字！但偏偏就有这么一个经典剧集不信这个邪，翻拍一次经典一次。日本漫画家多田薰创作的少女漫画《淘气小亲亲》从1990年开始发表后，就引发全民追捧。在海内外累计发售已达3000万册，光是日本就先后翻拍该漫画两次。第一次是1996年，由柏原崇和佐藤蓝子主演的版本，创造了史无前例的“颜值巅峰”！而接下来13年再度翻拍的时候，则是由古川雄辉和矢作穗香主演。经过了这么多年，《淘气小亲亲》这部经典漫画已经有了韩国、泰国等多个版本。在大家以为难有新意，是要被毁经典的时候，口碑却整个“逆风翻盘”。剧迷纷纷表示，这是史上“最像”漫画的版本，主演古川雄辉更是被称为“直树本树”。而我们最熟悉的版本应该还是，05年台湾版的改编——《恶作剧之吻》。林依晨凭借该剧更是拿下了金钟视后，成为偶像剧史上折桂第一人。湘琴和直树的童话爱情，也成为我们这一代许多人的青春回忆。而这一次，首次改编成电影版的《一吻定情》，也在今年的第一个情人节“甜蜜来袭”了！演员阵容则是换成了，王大陆扮演“天才少年”江直树，“星女郎”林允则扮演原湘琴。电影的两个小时没有办法像电视剧那样，把直树湘琴的爱情故事讲全。而是选取了，两人从高中到结婚前的甜蜜片段，虐暴单身狗。等一下！这是什么“魔鬼阵容”……我相信，大家一开始都会有这样的疑问。这阵容，怎么也不像《一吻定情》吧！但是看完电影后，你一定会有所改观，才知道“一切是最好的选择”。这边，就要先介绍一下该片导演——“台湾偶像剧教母”陈玉珊。打造了像《王子变青蛙》、《命中注定我爱你》等一系列创造收视率奇迹的经典偶像剧。2015年首次担任电影导演，就打造了现象级的影片——《我的少女时代》。不仅在台湾轻松登顶票房冠军，在内地上映后同样收获将近4亿票房，堪称现象级。在韩国、泰国等地上映后依旧火爆，“痞帅”王大陆受到各国粉丝追捧，成为新一代的“偶像男神”《我的少女时代》的成功，最大功臣莫过于陈玉珊导演。多年来打造偶像剧的经验，她对于“青春少女”恋爱细节的极致展现，真是让看得我们这些“老阿姨”心脏怦怦跳。也许是，《我的少女时代》中徐太宇一角太深入人心。所以，当知道王大陆要演江直树的时候，内心是反对的，明显演阿金更合适啊。看电影的时候，还惊喜的发现电影版的阿金，居然还留着徐太宇的“龙虾头”！但电影来到后半段，我却被分分钟打脸，原来王大陆撩人的时候可以这么帅。和徐太宇一样，王大陆扮演的江直树说起情话来，一套又一套！现实生活中王大陆本就是一个“情话王子”，而这一次就和江直树浑然天成了。他根本不是什么“大嘴”，他就是我的“老公”！史上最会“撩”版江直树诞生。而林允扮演的原湘琴虽然不能说是完美，但绝对是目前为止，最适合林允的一个角色。记得首映会上，陈玉珊导演说，之所以选林允，是因为感觉她和湘琴很像。一样的执着，一样的萌蠢，一样的不肯放弃……那真的像吗？说实话，是有点像的。林允的夸张表情，在原湘琴身上好像可以被原谅。被直树发现暗恋后，害羞的满地打滚；沉迷于直树的颜值无法自拔，对着手机图片傻傻发呆；面对自己喜欢的人时，那种紧张无措……不就是古灵精怪的小女生会干的事吗？由于是日漫改编，需要偶尔夸张的脸部表情，来体现湘琴这个角色的天真。这也在部分上掩盖了林允演技还不够成熟的“小缺点”。与其说，林允这一次演的好，倒不如说，她这一次是本色出演。因为，林允应该就是某人的“原湘琴”吧。《一吻定情》的故事，我相信大家肯定不陌生。F班毫无亮点的原湘琴，却要勇敢追求“全校偶像”A班江直树。“江直树，我是F班的原湘琴，我喜欢你！”。在鼓起勇气，向江直树告白之后，湘琴成为了大家的笑柄。原以为这一切就这么结束的时候，湘琴却机缘巧合的搬进了直树的家……两人的关系，也在各种相处之下，慢慢的发生着变化。那时候的我们，看《一吻定情》，还觉得直树怎么这样“铁石心肠”。对于湘琴的付出各种践踏，还要冷言恶语，真是“渣男本渣”。但回过头，通过直树视角看这一切，才知道他是“暖男本暖”。“喜欢是放肆，但爱是克制”。直树对于湘琴，总是为她做更多的考虑，而委屈了自己。虽然不善言辞，但他的行动已表明了一切。这一次，电影版《一吻定情》虽然没有做太多剧情上的改编，但是加入了更多时下的流行文化。作为“全校男神”的江直树，受到了几乎全部女生的追捧。和如今的明星一样，江直树也拥有者属于自己的粉丝团。关于他的周边也是铺天盖地、五花八门。不仅充斥着全校女生的课桌，也充斥着湘琴的生活。这大概就是，如今盛行的“饭圈文化”吧。而这一次直树视角的回顾，从“朋友圈仅对你可见”开始。虽然因为一些事情两人短暂的分开，但是仅对湘琴可见的直树朋友圈，让两人依旧保持着某种浪漫的关联。从入学礼意外的初吻，到好奇打开情书的刹那；从单车后座的甜蜜拥抱，到第一次为你争风吃醋；从登山许下情侣的誓言，再到最后两人的相互成全…