这两天，健身博主@Lara殿的一条微博视频，突然被转发了上万次，按她自己的话说是“莫名其妙”。在视频中，Lara穿着绿色的比基尼，做出了专业展示动作，体态匀称健美。这是前年她准备比基尼比赛的时候拍的。说来奇怪，让这条视频火起来的，是标着蓝V的“茂名网警巡查执法”，转发声称Lara的内容属于传播淫秽色情信息，要依法处理Lara。这有点让人摸不着头脑了，人家分享备赛视频咋就成了传播色情信息了？随着事件逐渐发酵，转发评论炸开了锅。点开原微博评论区，发现各种言论混乱不堪，有些留言简直不堪入目。面对这样的口诛笔伐，Lara的健身好友和粉丝当然看不下去了，纷纷发声表示支持她。发现自己莫名其妙被挂出来后，Lara自然也不能忍，她很严肃地回复并且解释了“茂名网警”。对质疑的评论，她也一一解释，回怼某些过分的言论也毫不客气。然而，尽管她费了这么多口舌，还是有很多人表示不解，无法欣赏。健身健美，是国外流行多年的运动项目，在近些年才逐渐走进中国。越来越多的人为了健康、为了身材开始举铁，各种比赛、健身房、运动博主像雨后春笋一样冒出来，但仍然十分小众。有一些人凭着对这项运动的热爱，进行高强度的专业训练，成为了专业运动员，在国内国际赛事上都能看到他们的身影。很多人也开始在网上记录自己的生活、备赛、比赛点滴，他们专业、训练有素，希望大家能更加了解这种运动。通过他们，我们逐渐了解到，在参加比赛时，运动员需要穿指定着装、涂上油彩，更由于赛前脱水等方法，他们的体脂会很低，肌肉变得非常明显。懂的人自然知道这是力量和美的展示，但还是有很多人欣赏不来这种形体，也无法忍受穿着暴露在台上展示自己。所以运动员们在分享自己的比赛照片和视频时，难免受到这个圈子以外的质疑声。越是有误解，就越是要努力推广。很多运动员为了让健身普及开来，付出了巨大的努力和艰辛。由于起步晚、训练方式不同、天生条件等原因，中国人很难在国际赛事中拿到有分量的奖项。但也因为这些运动员的付出，最近两年我们实现了从零到一的突破。Lara曾经获得过2016年澳大利亚IFBB比基尼高组全国第二，AWNBS比基尼全国第二，实力是没得说。她是为中国竞技体育做出贡献的一员，然而像她这样优秀的女性运动员，在赛场拼搏的同时却仍然会遭遇骂声，甚至是现在这样的网络暴力。女子形体运动员牟丛，在2017获得阿诺德传统赛业余组女子形体167CM以下级的冠军和全场冠军，这是中国人首次在这个项目上夺冠，当时的新闻是十分激动人心，几乎所有人都在为她高兴。本该是让人骄傲的一件事，却总有不和谐的声音出现。围绕她的身材是否练太过了、和其他评头论足的猥琐言论，夹杂在祝贺、敬佩的评论里，让人十分不舒服。她们做的是光明磊落的事，为国争光的事，而有些人只会在屏幕后面指指点点，和Lara、牟丛等人相比，这些人发布的言论岂不是猥琐到家了？通过这次网警事件，其实能看出两点，一是国内对女子健美运动的认识普及还不够，二是审美能力有待提升。比基尼小姐、女子健体运动员这样的身材不是所有人都欣赏。Lara也很明白，她说：“比基尼意在展现女性美，重在整体比例和练痕迹（下图）是最近接近于大众审美的健美项目，只是国人传统审美和国际可能有所偏差。”每个人审美不同，每个健美组织的审美也不同。人家健美组织都没有互相贬低，若是因为看到一个不合心意的画面、不合自己审美的人，就开始恶意攻击，未免太狭隘。而关于赛服是否色情，另一位健美博主柏堂静说过：“就算不认识竞技服装标准，如果有足够的审美力，也会意识到这样的展示应该和色情无关！”健体健美等比赛，其实和其他竞技体育项目一样，都是规范化的赛事，有自己的规定和标准，服装也各有不同。比基尼运动员穿的赛服是凸显力量和美丽的战袍，和淫秽色情毫不相干。戴着有色眼镜去看待的话，不仅穿比基尼打比赛是色情，田径场上、游泳池里的运动员，是不是都得打马赛克才行？就是因为对女子健美健体比赛不了解，也没有相应的审美能力，才会有这么多人认为这是淫秽色情，评论区才会出现那么多让人大跌眼镜的言论。美在不同人心中有不同的样子，力量美是一种，为了达到比赛标准，运动员要付出比常人数倍的努力。另外，纤弱美、丰满美也都有各自的追随者，没什么高低贵贱之分。而对于那些看什么都能想到色情的人，只能送鲁迅的一句话给他们：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。”