昨晚，一个新闻震动了整个时尚圈。Karllagerfeld，卡尔·拉格斐，时尚界第一老佛爷，去世了。《Vogue》第一时间推送了讣告，哀悼这段光辉灿烂的时尚传奇谢幕。半个多世纪以来，这个站在时尚圈顶端的男人，以罕见的旺盛精力，毫不吝啬地挥斥着才华，和香奈儿紧紧联系在一起，成为无数人仰慕的对象。闪亮的银白色长发紧紧扎在脑后，黑色墨镜藏起目光，只留下紧抿的嘴角和冷峻的神色，加上高领白色衬衣、黑色修身夹克、皮手套，这一切构成了卡尔·拉格斐独一无二的出场标志。卡尔·拉格的一生如此绚烂，在天才辈出的时尚圈，也无人可掩盖他的光芒。（如果你很廉价，干啥都没用——老佛爷）他神秘莫测，从不玩社交媒体；爱猫如命，说是世界第一猫奴也不为过；毒舌刻薄，频惹争议却不以为意；站在时尚圈的顶端，却说：“我不过是个劳动阶级。”虽然，老佛爷曾经说：“Lamode,c’estéphémère，时尚是短暂的”。但他的一生和所创造的一切，却成为被世人永远缅怀的经典。1933年9月10日，德国汉堡市，一个名叫卡尔·拉格斐的小男孩出生了。出生于富商家庭的卡尔，从小就接受着良好的教育，不仅精通英法德意四国语言，还在母亲的影响下培养出极好的审美品味。1952年，14岁的卡尔那年，随家人迁往时尚之都，巴黎。这里的锦衣华服和觥筹交错，激发了卡尔对时尚和美的热情。受到ChristianDior克里斯汀•迪奥的影响，他开始学习时尚绘画。两年以后，这个努力而有天赋的年轻人，就获得了在PierreBalmain工作室当助理的机会。1954年，21岁的卡尔在国际羊毛局组织的设计大赛上摘得桂冠，从此他的时尚设计之路正式启航。接下来的十几年时间里，他先后为JeanPatou、Chloé、Fendi效力，奢华唯美自在、充满波西米亚式的浪漫轻盈，他的设计成为了古典式浪漫的代表。1983年，卡尔成为了香奈儿的首席设计师。这时距离香奈儿的创始人，可可·香奈儿过世已经12年，品牌因为她的离开陷入黯淡。所有人都不看好，劝说他香奈儿已经死了，别理会他们的橄榄枝。但是卡尔，决心试一试。事实证明，天才的选择，正确的。卡尔的到来，拯救了香奈儿，暮气沉沉的香奈儿在他的指引下，重新焕发了生机。1984年，他推出了自己的同名品牌：Karllagerfeld，但同时，他又以疯狂的工作强度同时效力Chanel、Fendi和自己的品牌。出色的设计能力和审美之外，老佛爷对每一次秀场的舞台布置，更是拥有惊人的创意。每一季时装周，老佛爷的秀都是万众瞩目的焦点。从宇航飞机到超级市场，从风力发动机到把铁塔搬进巴黎大皇宫，12年前，他甚至把Fendi的大秀舞台搬到了长城。比起Fendi秀场干练帅气的御姐风，老佛爷为Chanel每年定下的设计主题，更是带来了时尚圈的舞台狂欢。创意、奢华、紧贴时代的前瞻性，让在老佛爷带领下的Chanel，一次次开创了时尚的可能性。2006年的春夏时装周上，每年必在巴黎大皇宫举行的Chanel大秀场上，架起了一座直达穹顶的旋转楼梯，模特们依次从梯子走下，围坐一圈的观众从各个视角都能欣赏到美丽的成衣。把Fendi大秀搬到长城的同一年，2008春夏系列，大皇宫里又竖起了一尊无比巨大的Chanel经典外套装置，模特们从衣服的开口出走出绕场。谁能想到，第二年的秋冬系列，老佛爷为大家带来了惊艳世界的旋转木马秀场。经典的山茶花与Chanel标志镶嵌的木马，成就了时尚史上的经典一刻。从这时开始，年入古稀的老佛爷，仿佛打开了无穷的创意盒子。他将人们日常中能想到的场景融入到了舞台设计中，每一季的主题舞台都成为了艺术品。你可以是在香水瓶间游动的性感女人也能是谷仓里歌唱的帅性countrygirl2011秋冬场上，一尊巨大的雄狮，也将Chanel品牌率性霸气摆到了人们眼前后来几年的大秀，老佛爷将**晶、大风车、赌场、飞机场甚至树林都搬进了巴黎大皇宫。去年的春夏系列上，创意无限的老佛爷还在秀场搞了沙滩海水。但庞大的秀场装置之外，老佛爷对人文话题的关注从未停止。他在2015年春夏系列的秀场上，带着举起“历史是她的！”“解放自由！”等充满平等创意的标语谢幕。他曾经说过“女人是我最喜欢打扮和欣赏的完美布偶娃娃。”将女性的衣服当做艺术品，又对女性充满热爱的老佛爷，用他六十载的时尚生涯，诠释了这份热爱。也正因为老佛爷用一生缔造的传奇，才使得他被世界铭记。当去世的消息一经传出时，就在世界各地引发地震，各大媒体纷纷发出稿件进行缅怀：BBC形容老佛爷为“时尚巨星”。Vogue将其称为“时尚圈永远的传奇巨人”。HollywoodReporter给予他“时尚教主”、“再创大师”的称号。时尚芭莎（英国）也表示，无论是老佛爷的生活，还是他的工作，都塑造且影响着了整个时尚行业和在这背后的，更为广泛的文化。各行各业的公众人物，也诉说着哀思。有“范思哲掌门人”之称的多娜泰拉·范思哲（DonatellaVersace）：贝嫂：出演《国家宝藏》、《木乃伊》的德国模特、演员黛安·克鲁格（Diane.Kruger）：“你不知道你之于我的重要性，以及我将会多么想念你。这周本想带着女儿去年你，可现在我来不及了……”各地的人们，此刻都因为这一名字而屏息，很多网友在老佛爷的推特下面留言，诉说着曾被他照亮的故事：有人无限感叹：有人沉痛缅怀：而他个人品牌的最后一条ins下面，也聚集了大批伤心的粉丝。此刻，老佛爷为时尚业奉献的所有光芒，已然成为了人们心中永恒的璀璨。他用85载人生，将所有对时装的热爱，变成了传承世代的艺术品。KarlLagerfeld,RIP.