昨天，有这么一条微博在网上引起了大家的热议，有一位妹子向博主吐槽，男友送了自己一支口红，是他向女性朋友寻求建议才买的。然而当她看到口红的颜色，不仅责怪男友，还让他转告这位女性朋友，自己和身边的朋友都不喜欢这个颜色。对方听闻后，也感到很委屈，还说自己身边很多朋友用...（图：微博@撩妹翻车现场）可谁能想到，这位妹子看到对方的回复，对男友说这个女性朋友就是个绿茶，她就是故意的。许多人看到这些对话，都觉得是这个妹子太无理取闹，直到我们看到了口红的颜色...没错了，简直是上等的龙井，作为女生推荐这个色号，还一脸无辜，说身边朋友都在用，你的朋友是芭比吗？最后还顺便吐槽妹子肤色较暗...不过让人最气的，可能还是男友的反应，完全看不出对方的段位，还觉得人家是一片好心。（what？？？）于是，大家开始纷纷感叹，直男是真的鉴别不出来什么是绿茶吗？！这么明显的绿茶用语，怎么会一点都看不出来！不过这些统统都可以理解，毕竟看不出绿茶也不是一天两天了。但有一点，希望直男同胞们能记住，并不是因为是女孩子，就一定会喜欢粉色！即便喜欢粉色，也不是什么东西都要粉色！尤其是芭比粉！芭比粉，顾名思义，自然是从芭比娃娃那里继承过来的颜色。自从上世纪50年代，芭比娃娃诞生之后，她便一直是女孩子们童年时期的必备玩具，而粉色这个充满少女气息的颜色，也成了她的代表色...不仅是家具、穿着是粉色，就连自己的唇色都是粉色，看上去十分可爱漂亮，大家也都接受了设定。也正因如此，大家把与芭比娃娃唇色相近的颜色称为芭比粉。然而，不管多么喜欢芭比，多么少女心，女孩子们都明白一个道理，有些东西芭比可以，但是自己不行...比如这梦幻的粉色，即便看起来再怎么明媚诱人，一旦涂在自己的双唇上，出来的效果只想让人当场死亡，真的可以用惨不忍睹，亲妈看了都想直接撕了自己的嘴...因为这个颜色的破坏力实在过于惊人，几乎没有人能完美驾驭，后来还衍生出了更丧心病狂的“死亡芭比粉”...当初如懿传的时候，为了体现早期如懿的少女感，剧组的化妆师就给周迅涂了“死亡芭比粉”，以至于大家始终无法忽视这亮眼的粉色，让人出戏，甚至被人拿出来作为美妆反面教材...不过，虽说难以驾驭，但也不是所有人涂上芭比粉都会“死”，就像许多人说的，如果是肤色白的妹子，涂芭比粉的口红就没有那么的夸张，因为本身就白，不用担心肤色显暗。不过，说暗皮肤的女生不能用芭比粉也过于绝对，有些人用起来，你也不会觉得很突兀，比如麻辣鸡女士，什么颜色都不会杀死她，只有她杀死别人的份...再比如，我们的蕾·美妆博主·哈娜，什么芭比粉不粉，老娘就是芭比本芭！不管是什么颜色的口红，都可以轻松驾驭，毫无难度！（即便如此，这也不是你一心做美妆的理由！）但大多数妹子都知道，自己不是麻辣鸡，也不是蕾哈娜，既没有那么白，也没有那么黑，也没那么追求特立独行。于是，大家在平时购物的时候，也就会自动把这个颜色排除，只有一小波真爱粉才会去尝试。这在妹子间几乎已经成为一种共识，一旦哪个朋友送这个颜色的口红给我，如果她不是损友的话，那我一定要想最近是不是做了什么对不起她的事。然而，就和鉴别绿茶一样，我们懂的道理，一大批直男可能不懂！他们理所当然觉得，这么年轻少女的颜色，女孩子肯定会喜欢，自己的女朋友看到了肯定高兴...于是，我们经常可以看到，有妹子吐槽收到了自己男友送来的芭比粉礼物。当然，许多东西粉色确实很好看，但是口红...再见！（我也想，但是我真的驾驭不来啊！）所以，各位妹子们，如果下次真的有男友送自己芭比粉的口红，请你问问他们，喜不喜欢麻辣鸡和蕾哈娜，如果对方表示两个都喜欢，请先确定自己找的到底是男友还是姐妹...如果真的是直男无疑，亲亲，这里建议好好让他看下这篇文呢！