时尚巨星老佛爷KarlLagerfeld去世的消息，在全球各大媒体上已经转了一大圈。Fendi的成衣设计，签下Chanel合约，创立同名品牌，老爷子的六十余载时尚人生，令人赞叹不已。无数讨论中，关于Chanel之后发展的方向，品牌也终于放出官方声明，正式宣布和老佛爷合作超过三十年的VirginieViard，将正式继任创意总监的位置。对于这个决定，许多业内人士并不意外，毕竟在过去的几次大秀上，老佛爷已经有意地让Virginie在闭幕致意时和他一起登场，相当于半官宣肯定了对方的位置。可Chanel的后续是有了，这个在全球财富榜上名列前茅，身家超过4.53亿美元的天才设计师，他的巨额财产最后将留给谁，引起了大家的好奇。有报道介绍，老佛爷生前已经规划好了亿万身家的去向。第一留给自己的爱猫，剩下的一小部分，将留给自己的干儿子，10岁的小童模HudsonKroenig。留给猫，留给娃是啥意思？！老佛爷这葫芦里是卖的什么药，让我们来一探究竟。身兼三个大型奢侈品品牌设计师的老佛爷，自然是富有的。据说，他一生收藏的艺术藏品和画作，价值堪比一座典藏博物馆。但具体有多富，我们先来看看他日常居住的场合和生活方式。为了跟上繁忙的日程，老佛爷德国、巴黎都设有价值千万的独栋楼房。除此之外，还有摩纳哥的公寓，法国布列塔尼的古老城堡，以及米兰和罗马的隐秘豪宅。时尚杂志曾经获邀前往他曾经居住的，位于巴黎左岸的一栋18世纪的公寓，拍到了老佛爷私下生活的一景。9间卧室的巴黎大平层，窗外就是塞纳河。整个公寓是奢华的凡尔赛风格，处处洋溢着法国王室的气息。精美的家具，墙上金灿灿的油画框，还有餐桌上昂贵的餐具器皿，坐在其中的老佛爷悠闲的翻看着杂志，好不惬意。无比热爱室内设计装修的他，多年来不仅为许多酒店公寓设计过房间，对于自己居住的地方，他的用心程度更是不言而喻。凡尔赛的风格看腻了，他就改造成现代简洁风，留下一点法式的奢华。极简的几样摆件一放，充满优雅的味道。除了住的地方，他也改造设计室，将多年来的资料和杂志顺势推成了一堵墙。站在时尚的金字塔上，傲视群雄。住的都如此漂亮奢华，老佛爷的日常出行，则更加符合现在的“ins风”。私人飞机，专驾豪车，以及数不尽的酒会和名餐厅，身边围绕着也是时尚圈的顶级人物。但在这么多名贵的场景下，老佛爷身边最引人注意的，是他的猫咪和自己的干儿子。终身未婚、没有子嗣的设计天才，晚年为数不多的温情时刻，几乎全都和这两位度过。过去六年里，老佛爷身边的猫咪Choupette成了网红。这只猫咪的生活，咱们普通人看了，只能用“男默女泪”来形容。Choupette跟着老佛爷走南闯北，坐私人飞机，有专人伺候梳毛，每周都可以做猫咪spa和保养。老佛爷猫奴起来时，可以24小时抱着它不松手，还说：“谁知道我会对一只猫一见钟情呢，我真是太喜欢我的小宝儿了。”被老佛爷宝贝成这样的Choupette，不仅被主人介绍带到了工作场合，甚至和吉赛尔·邦辰“吉娘娘”一起上过巴西《VOGUE》的封面，还和金小妹KendallJenner一起拍过大片，整只猫成了圈内顶尖人士的大宝贝。据报道，老佛爷生前已经为爱猫铺好了路，会为她留下一笔财富。至于是不是传闻中的1.5亿英镑，还是坐等更多消息吧，光想想，都好刺激…的确，让爱猫继承亿万遗产，听上去还是有点过于夸张了。人们又将目光转向了和Chanel合作了十年的小童模HudsonKroenig。这位小帅哥的成名史，只能用“天降大运”来形容。最开始，他的爸爸，美国模特BradKroenig被老佛爷一眼相中，成了Chanel男模里的头牌，为老佛爷拍了许多硬照大片。老佛爷的圈子里，有许多像Brad这样的型男帅哥，但他一直都表示，自己没孩子和家庭，所以把这些人视为家人，还说：“我们就像家人一样，但他们不会给我带来“真儿子们”会烦我的糟心事。”多年来，老佛爷就像亲近的伯伯一样看着Brad一路成长成婚，和妻子生下了两个健康可爱的儿子。除了工作上的合作，私底下，Brad一家人也会邀请老佛爷去家里做客，或者飞到老佛爷工作的场合探望。2010年，Brad带着两岁的大儿子探望老佛爷时，老爷子灵机一动：“Hudson能走路了吗？不如你带着他来为我走一次秀吧。”至此，小帅哥开始了和Chanel长达十年的合作，每一次大秀都出现在舞台上，和无数超模同台。也结交了许多名人好友。老佛爷十分疼爱这个萌萌的孩子，在生活的很多方面都会关照指导他。知道Hudson喜欢绘画，他会专门抽时间画一幅送给孩子，还经常打电话鼓励他多探索艺术。在Hudson的ins上，经常能看到Karl和他们一家人吃饭聚会的照片，让人们第一次了解到时尚巨人冷酷毒舌之外，私底下充满温情的一面。被视为老佛爷亲女儿的CaraDelevingne卡抽也曾经说：“我和Hudson就像他的两个孩子，但是Hudson更得宠。有一次，他先跟我说我被开除了，然后又跑到卡尔面前说‘You’refired!’”“卡尔超级震惊，哈哈大笑，因为从来没有人跟他说过这句话。”去年十二月，老佛爷带着自己的继任者Virginie和干儿子Hudson完成了生前倒数第二场，也是最后一场他亲自谢幕的大秀。纽约大都会博物馆变身成为了埃及，穿戴金色系服装的Hudson，独自走上了T台，出色完成了任务。谁都不会想到，几个月后，似乎永远会带来经典的老佛爷竟然也谢幕告别。一生未婚，老佛爷全情投入到了工作和艺术中。私底下，他又把爱和温暖给了亲近的朋友、宠物和孩子。无论巨额的财产最终将去向何处，巨人的孤独与伟大，都将会被人们铭记。