身在海外，一定有不少小伙伴懒得自己变着花样做饭，平时一日三餐都与烤箱和微波炉为伴。英国超市里有很多微波炉即食的食品，从超市买回来，回家只要放进去一转，就是一顿饭出炉。然而，并不是所有食品都是可以微波炉转的！前几天，就有一条关于“葡萄在微波炉里加热会着火”的相关资料。两枚葡萄要是挨在一起在微波炉里加热，就会形成高温等离子体，烧掉你的微波炉，甚至更严重。葡萄大小，含盐含水，有接触点，加上微波波长…BOOM！有人说，葡萄会BOOM那又怎么样？我没事干又不会拿微波炉热葡萄！但，其实除了葡萄，还有很多东西都很危险！！轻则释放有害物质，重则当场爆炸损坏微波炉，甚至有可能需要撤离全公寓的人……微波炉不能加热鸡蛋几乎已经成为常识，但是还是每年都会有人因此受伤，而且人数不再少数。随便一搜，就能搜出很多新闻—青少年微波炉加热鸡蛋爆炸短暂致盲男子用微波炉加热鸡蛋，严重受伤受伤之后的图片，也都惨不忍睹……不给你们放血腥的，但就普通的图，也很是吓人。我们普通水煮鸡蛋，是通过热水给鸡蛋传递热量，从外到内。微波炉加热的原理是让食物中的分子振动震荡产生热量，从内到外。空气受热膨胀，水分会蒸发成气体，因此，鸡蛋就会受不了压力爆炸。值得一提的是……生鸡蛋不能放进去。熟鸡蛋也不能放进去。把蛋液打出来放在碗里，也不能直接放进去！（用牙签扎洞或搅匀之后问题不大）而且，就算你用微波炉热了，没炸，不代表就安全了。大多数鸡蛋爆炸事故中，都是拿出来之后鸡蛋才爆炸！蛋液溅了满脸满身，所以才会严重受伤。相信没有人会主动加热金属，但是如果食物容器是金属的情况下，也可能会有人懒得换器皿，直接扔进微波炉。才不是！首先，微波碰到金属会被弹回去。也就是说，金属容器里面的东西，你加热也是热不透的！你转一圈出来，只有容器会变烫，但食物的温度却变化很少。其次，更重要的是，微波炉产生的电磁场会产生电势差，电势差过大，就会产生电弧。从人类观测角度来看，就是噼里啪啦的冒火花。严重一些的话，可能会直接弄坏微波炉！因为金属不能进微波炉，所以我们日常生活中要注意：全封闭的金属饭盒（加热基本没用）有尖角的金属饭盒、餐盘上的金属饰品（会产生火花）金属餐具（形状尖锐，容易产生火花）铝箔、锡箔不能进微波炉的原因很简单，因为它们就是金属的一种，而且形状极其不规则。所以，在放进微波炉里时候，就很容易噼里啪啦的烧起来。微波炉加热铝箔，起火花微波炉加热锡纸，直接开始燃烧当然，如果你把铝箔纸直接团成一个完全没有尖角的圆球，倒是问题不大。在生活中我们要注意的是：铝箔、锡箔尖角很多的锡纸蛋挞有些纸盒饮料内壁有一层铝箔，也要尽量避免。另外，不要相信食谱中“用铝箔包住食物的一部分”防止食物过火的说法（这个说法只适用于烤箱）理论上来讲，不是所有塑料都是危险的。毕竟，塑料是一个大的概念，其中常见的又有这么几种。其中，只有5号PP聚丙烯是可以放进微波炉里的！这个是耐热最强的材料，至少130度，一般来说咱们常见的微波炉可用的饭盒就是ta。不过有些5号饭盒，盒盖却是1号塑料，所以加热时需要取下盒盖。然而其他的塑料，包括用于婴幼儿奶瓶的7号塑料，都不适合微波炉！1号：各种矿泉水瓶、碳酸饮料（只耐70度所以不要倒开水）2号：桶装水3号：一般是工业或装饰品4号：保鲜膜、塑料膜6号：快餐盒，泡面盒，一次性餐具，奶茶盖7号：奶瓶、水壶不过和金属、鸡蛋相比，这些塑料的危险性并不是即时的，不会立刻爆炸炸你一脸，也不会毁坏你的微波炉。它们的问题，是在于高温时会析出有毒有害物质。一次两次问题不大，但是长期的话，还是不要懒了吧。有些人可能会想用微波炉加热辣椒，烘干水分储存。千万不要！辣椒素，也就是辣椒中辣的部分，是挥发性的。如果辣椒很干很干，你在加热过程中可能会烧起来。如果辣椒没有那么干，那你打开微波炉的一瞬间，所有挥发到空气中的辣椒素就会扑面而来。你的眼睛，你的喉咙都会因此灼伤。之前纽约罗彻斯特就有一栋公寓楼，因为有住户加热辣椒，不得不紧急撤离所有居民。当时所有人都开始咳嗽，并且呼吸困难。如果你什么也不放，就让微波炉空转，也是很危险的…微波炉的远离是微波辐射让食物内部的分子告诉振动产生热量。但你如果什么都不放，让它空转，自然就没有东西来吸收这些微波。那这些由磁控管产生出去的微波，有可能最后还是会被磁控管吸收……如果真的由磁控管吸收了这些微波，那你的微波炉很快就挂掉了。微波炉保护协会提醒您：请珍爱你的微波炉。加热千万条，安全第一条。放食不注意，炉炉两行泪QAQ