2018年2月份，澎湃新闻一篇《口述｜我在柬埔寨找人代孕，生了个脑萎缩孩子》的文章引发了人们的热议：文中，一位来自贵阳的女子花了45万去柬埔寨找人代孕生子，好不容易看到了孩子，却被柬埔寨金边当作人贩子扣押在了柬埔寨。最终历经千辛万苦“偷渡”回国，去医院检查之后，却发现代孕出生的孩子天生患有“轻度脑萎缩”。然而，代孕中介竟然来了一句，“如果孩子有问题，可以退回重新生一个。”一个鲜活的小生命，在中介的眼里竟然成为了一个个的商品，是他们赚钱的工具，仔细想想，着实让人后背发凉。其实，柬埔寨于2016年10月开始禁止商业代孕，但因为代孕需求旺盛、利润很高，还是吸引了许多贫穷地区的妇女自愿在地下黑中介当代孕妈妈。2018年6月，33名孕妇在柬埔寨金边的一栋别墅内被抓捕，这些孕妇都是代孕妈妈。柬埔寨警方给出的条件是让她们自己把生下来的孩子抚养长大，否则就要面临长达20年的监禁。强迫抚养新生儿虽然会让她们原本贫困的家庭更加雪上加霜，然而代孕妈妈和宝宝之间产生的母子之情，同样让人唏嘘。许多代孕妈妈都至少分娩过一次，然而Thida却一次都没有过。在Thida二十多岁的时候，她与邻村的一个修理工结婚了，家境清寒的他们一直没有钱去生养一个孩子。直到有一天，一位代孕机构的代表来她们村子做宣传：帮外国人生一个小孩，可以得到1万美元（约人民币6万8千元）的佣金，并且怀孕期间还全程住别墅有人看护。丈夫每个月只能赚到大概250美元（约人民币1700），一万美金足够她们改善家庭，生活也会有所起色。其代价也就是帮别人生个小孩而已。于是Thida毫不犹豫的答应了。就这样，她的子宫里被植入了一对中国夫妇的受精卵。怀孕之后，按照承诺，Thida被带到了金边一个看起来很豪华的小别墅里。这个别墅里除了她之外，还住着另外32个孕妇，以至于虽然是别墅，但是“房间挤到根本没办法走路。”这些有孕在身的妇女想来回走动一下都不行，并且，她们也不允许擅自走出别墅。然而到了6月份，她们在别墅里被警方抓捕，并且即将面临指控。10月份的一个夜晚，Thida分娩在即，她被送往了医院。当孩子出生之后，她想看一眼孩子长啥样，医生不耐烦的匆匆给她看了一眼就带走了。Thida说：“一想到我把他带到人世间的地方，竟然是有警察看守的医院，我就觉得很害怕。”根据柬埔寨的法律，只要是怀孕的妇女，子宫里的婴儿都是她的孩子，无论有无血缘关系。所以被捕后的Thida必须成为孩子的母亲。医生把健康检查之后的孩子送了回来，Thida高兴极了，对宝宝的照顾无微不至。几天之后，孩子的“亲生”父母来到了医院。Thida从医院的窗户里瞥见：孩子的父亲苦苦哀求，被带进了病房，而妻子则是外面守着。见到了孩子之后，孩子的父亲崩溃了，“他抚摸着婴儿哭的撕心裂肺的，”Thida说，“对此我感到抱歉。”父亲和儿子共处了20分钟之后就离开了，这次碰面太匆匆，以至于Thida都没来得及跟他交换电话号码。一直到了12月份，Thida和孩子允许回家了，条件是Thida必须抚养孩子直到18岁成人。但Thida对此也无所谓，她认为这个男孩就是她的，即便是没有什么血缘关系。“他是我的第一个孩子，我非常的爱他！”幸运的是，Thida的丈夫和婆婆都很喜欢这个小男孩。Thida说：“每次我丈夫下班之后都会和宝宝一起玩耍。”Thida的婆婆对这个小外孙也是喜欢的不行：“他实在是太可爱了！就连他尖叫着要别人和他一起玩都是这么的可爱！”谈到未来，Thida很乐观：“有了这个小宝贝之后，我和丈夫打算开一家杂货店，虽然不知道钱从哪里来，但是我们会努力的。”“在他18岁之前，我们不会告诉他，他是代孕生出来的。等到他成年的时候，对于他是否要寻找自己的亲生父母，我们也不会干涉。”但是现在，Thida已经把他当作自己亲生的了，“就算他的亲生父母过来，也不能把他从我身边带走了。”一些像Thida这样的妇女已经开始接纳他们的孩子，但是还有一些代孕妈妈，还是执意的要把孩子给送走，并且不要钱，Va-Tei就是其中之一。Va-Tei去年也生下了一个孩子，虽然有条例在前，她依然执着的与孩子的父母取得了联系，孩子的父母是一对美国同性恋情侣。为了帮助孩子离开这个国家，Va-Tei不得不给他******。在移民局，她遮住了孩子的脸，以至于移民局的人都没有注意到孩子没有柬埔寨人的特征。在惊心动魄的*****之后，她立刻踏上了飞往新加坡的旅程：Va-Tei和孩子的“父母”约定在新加坡见面。到达之后，她看见了孩子的“父母”，然而很明显的，他们并不相信她，并且对Va-Tei抱有敌意。她说：“那是我最后一次抱着孩子，这对情侣根本就不相信我，所以我不得不用蹩脚的英语跟他们说别担心，我不会把孩子抱走的。”Va-Tei和这对情侣一起去了机场，一路上他俩都和Va-Tei保持着距离，他们没有跟Va-Tei说话，一直在逗孩子开心。就这样，两个人带着孩子飞向了美国，而Va-Tei则一个人孤独的返回了柬埔寨。从此世界两隔，此生能不能再相见也难说了。更让人难受的是，Va-Tei一直没有记住美国“父母”给孩子起的名字，“很长，很难发音，我只记得一点，我只记得发音ni-co-la”除此之外，她还把宝宝唯一的一张照片送给了这对情侣。以至于现在她只能凭借记忆来记住孩子长大的样貌了。即使是要面临20年的牢狱之灾，即使是这对美国的情侣对她始终都抱有敌意，Va-Tei还是执意选择把孩子送走。不是为了钱，Va-Tei说：“我不希望我的孩子跟我一样长大，在这个艰苦的环境里，没有受过教育。”“我希望他能有一个很光明的未来，他可以找到一份非常好的工作养活自己。即使他不知道有我这个把他生下来的妈妈，那也没有关系。”在我们的印象里，提起代孕妈妈，总有人认为她们是出租自己子宫来换取金钱的生产机器，甚至出现了“残次品”，大不了“退货”她们还能再生一个。在大多数人眼里，代孕妈妈们一心只想着赚钱去改善生活，没有感情。然而当人们走近去观察和了解她们的生活，便会发现，真相并非如此。这些代孕妈妈也都是有血有肉的人，她们也都有着自己的感情，也明白生命的重量，不是人们所想的那样唯利是图，也不是人们所说的那般铁石心肠。俗话说，孩子都是母亲的心头肉。虽然代孕妈妈和孩子没有血缘上的关系，但这些幼小的生命，也是自己怀胎十月，忍着痛苦、悉心照料才来到这个世界上的，这个过程中所产生的强烈羁绊，也不是轻易说断就断的。因此，我们也愿意相信，如果不是迫于生活，她们之中，一定有许多人会成为好妈妈