最近，现年43岁的日本畅销书作家乙武洋匡，又被爆出和20多岁的混血女大学生交往的消息，被日媒各种宣传：按理来说，男女相恋，年龄差距根本不是什么问题。让人惊讶的是这位作家，他没手没脚，身残志坚，因为出了一本自传书成为了日本的“生命斗士”。同时，他在成名之后遇到真爱，接着婚内出轨，甚至还被爆出和50个女性偷腥，又被称为“励志型渣男”。这次他又找到了“真爱”，当然值得关注一下了。今天我们就来跟大家讲一下，乙武洋匡的故事。乙武洋匡刚出生的时候，就没有手没有脚，被医生判定为“先天性四肢截断症”，这种病非常的罕见，但是就是在乙武洋匡的身上发生了。善良的医生担心刚刚生产的母亲无法承受这样的事实，就以婴儿黄疸严重为理由，暂时还不让母子相见。一个月之后，院方做了周全的准备，才让母亲见到了孩子。本以为母亲会绝望的昏过去，没想到的是，乐天的母亲看到乙武洋匡的第一眼，竟然脱口而出一句“好可爱啊！”就这样，天生残疾的乙武洋匡并没有被人排斥，母亲很高兴的接纳了他。也许是乙武洋匡从小就长相可爱，所以邻居也很欢迎他。他的父母甚至都不认为他是残障者，不但带着他到处玩，还将他送到了一般的学校里。也许是父母影响了他，乙武洋匡天生性格也非常的积极乐观，在幼儿园甚至还当上了孩子王。上了小学之后，他遇到了改变他人生的老师，高木老师。为了避免乙武洋匡因为坐轮椅上学产生优越感，以及因此丧失锻炼身体的机会，高木老师禁止他坐轮椅来上学。高木老师说：“现在当然可以尽量宠他，但他迟早必须独自生活。而我的职责，就是替他考虑他的将来。”一开始，乙武洋匡不能够理解，认为这是一种虐待，对高木老师充满了仇恨。但是当他上了初中、高中之后，才发现高木老师的决定是正确的，因为初高中很多残障设施并不齐全。在上下楼梯的时候，他不得不把轮椅停在楼梯间，然后用自己仅剩的腿（或者屁股）来挪动。和一般正常的小孩子一样，乙武洋匡也喜欢上体育课，凭借着小时候超乎寻常的刻苦训练，他篮球、棒球、游泳、爬山等等运动样样都不落下。甚至在篮球比赛上，他还自创了“乙武洋匡超低空运球”：克服了种种困难的他，甚至还考入了日本最高学府之一，早稻田大学。1998年，他写了一本自传《五体不满足》，因为书里对生命的热爱和热情打动了许多人，这本书在七个月内卖出了380万本，让他一跃成为日本的畅销书作家。出名之后的他，也热心参与各种公益活动，让更多的人知道日本的残障人。2013年，他还出演了以他为故事改编的电影《没问题三班》：对于身体上的缺陷，他从来都不在意，他曾说：“残障只是我身体的特征，没必要为身体上的特征而苦恼。奇妙的身体，是上天送给我最有创意的礼物。”说完了他鸡汤一样的励志人生，接下来再说一下他身为渣男的故事。也许是乙武洋匡的乐观，积极向上和对生活渴望等等的魅力，乙武洋匡还得到了很多女孩子的喜欢。2001年，乙武洋匡遇到了真爱，和自己早稻田大学的学妹在一起了。两个人婚后感情生活非常的甜蜜，还有三个孩子。孩子可爱，妻子贤惠，可以说是非常幸福的家庭了。然而，2016年的时候，有媒体爆出乙武洋匡在婚内出轨，偷腥的人数多达50多人。这一消息在日本炸开了锅，关于乙武洋匡的新闻直接占据了热搜榜的前几位：一开始乙武洋匡并不承认，说这些都是媒体的造谣。然而随着报道的深入，越来越多的证据被摆了出来：随着被曝光的照片越来越多，乙武洋匡终于顶不住压力了，他公开承认，自己曾在婚内出轨了五名女性。就这样，关于乙武洋匡满满的鸡汤正能量、以及好男人好丈夫的形象，轰然倒塌。随之而来的，他就成为了“励志型渣男”的代表。随后，乙武洋匡在个人主页上公开发表了道歉信，在信中他提到自己的行为“辜负了支持与仰慕者的信任，是不可轻易饶恕的。”他希望妻子和孩子能够再给她一次机会，他将会“面对自己和家庭，重新出发。”不过，就算他发了这篇道歉信，妻子还是毅然决然的和她离婚，结束了这段长达15年的婚姻了。就是这样一个又励志又渣的人，竟然又一次找到了“真爱”？这一次乙武洋匡交往的对象，也被日本综合媒体扒了出来。据称，这位混血美女名叫“岩泽直美”，95后，父亲是日本人，母亲是捷克人。不光颜值高，岩泽直美也是标准的学霸，她精通5国语言，就读于早稻田大学（这一点来说，还是乙武洋匡的大学学妹），不过她目前正在休学当中，在语言教育公司Culmony担任代表董事。据称，乙武洋匡和她是在研习班上认识的，双方可以说是兴趣相投，一见钟情，没多久双方就决定开始交往了。去年就有媒体拍到两个人一同逛街了，也有人看见他俩经常外出逛街秀恩爱。并且有消息称，双方已经见过家长了！（不知道岩泽直美的父母会怎么想……）两个人计划在岩泽直美完成学业之后就结婚！只能说，即便知道乙武洋匡婚内出轨，依然坚定的选择和他组成家庭，岩泽直美可能是真爱了吧。然而不管怎么说，婚内出轨都是一件不对的事情。虽说他的人生非常的励志，但是“渣男”这一形象，是怎么也不能洗白的事实。也相信大家都应该明白，一个人的才华与他的德行，并不是永远对等的，毕竟我们已经见过了太多的例子...当然，如今他又一次找到了真爱，对于别人的感情，我们不好评价，希望他们得到想要的幸福吧。