很多爱美人士，都会选择打打耳洞，穿穿鼻环，用饰品点缀后的自己，俨然已经是这条街上最靓的崽。巴西妹子LayaneDias也不例外，身材火辣，长相可人的她，正值花季年华，自然也对于如何打扮自己多有关心。去年7月份，当时20岁的Layane，去一家店里给鼻子打洞，她之前在鼻子的右侧打过三个，这次想要在左侧打一个，因为自己也算经验丰富，就没有太多的迟疑和担忧。可谁能想到，原本一件再寻常不过的事，最后会演变成一场灾难。当打完洞的Layane为自己挑选着新鼻环时，她发现，钻洞的伤口处，总是不断涌出鲜血。图：示意图随着时间的推移，自己的鼻子还逐渐红肿，异常疼痛，并且伴随着发烧。但Layane没有放在心上，她以为这只是小范围发炎罢了，于是自己擦了擦药膏，一周后，她的鼻子果然有了好转，不红了也不肿了。Layane觉得，这应该就没事儿了，可事情却远远没有她想象的那么简单。几天后，她感觉到，自己的腿有时候会隐隐作痛，但这时，她仍然不知道自己面临着什么，也不知道是从何引起的，她以为，可能只是肌肉酸痛。紧接着，她又感觉到胸部以下变得麻木且失去知觉，双脚踏在地面上就会有强烈的痛感。此时的她，已经无法正常行走。Layane感受到了事情的严重性，她和心急如焚的家人一起赶到了医院。可是，看到Layane的医生们，却也一筹莫展，他们找不到病因，直到在Layane血液中，他们发现了大量的金黄色葡萄球菌（学名：Staphylococcusaureus）。金黄色葡萄球菌是什么呢？这是人类化脓感染中最常见的病原菌，可以引起不同程度的化脓性炎症扩散疾病，如疖、痈、中耳炎、鼻窦炎、骨髓炎和脓毒病等等。而进一步检查发现，Layane身上，细菌滋生最多的地方，就是她的鼻子。于是，医生询问Layane鼻子是否受过伤。直到这时，Layane才反应过来，原来这一切，都是因为鼻子打洞感染引起的。了解情况后，医生采用核磁共振进行检查，发现Layane的脊椎里有500毫升发炎脓液，压迫着她的三块椎骨，当即进行手术，成功抑制了病菌的进一步扩散，避免了Layane的生命危险。但是接下来，医生宣布了一个晴天霹雳般的信息：Layane瘫痪了，以后的日子，她只能依靠轮椅。Layane瞬间大脑空白，整个人不住地颤抖，她怎么也没想到，自己会陷入如此悲惨的境地。但是好在，Layane很快接受了现状，她感谢着家人的陪伴，把这个磨难当作一次成长的机会，她说：以前的Layane不在了，现在是一个更加坚强的Layane。愿新的春天真的到来，我知道如何在充满爱的每一天浇灌并盛开。现在的Layane，学会了坐在轮椅上打球，她乐观地生活着，值得我们敬佩和鼓励。但同时，她的经历，也给我们好好上了一课，不管你是打耳洞、鼻洞等等，还是在这些洞洞里佩戴饰品，都一定要注意着自己的健康状况，毕竟因此引起发炎已经不少见了。比如，伦敦的七岁小女孩Lily，就遭受了一场无妄之灾。打了耳洞之后的第三周，Lily的妈妈发现，想要帮女儿取下耳环很是困难，不像其他人那样轻轻拿出即可，这个耳环紧密贴着Lily的肌肤，稍用力，Lily就会疼到叫出声。一个当护士的朋友提醒妈妈：“这个耳环的部件，似乎是嵌进了Lily的皮肤里面了。赶快去医院吧，她的耳朵应该是感染了。”妈妈当即将Lily送往了医院，在急诊室里，Lily接受了长达四个小时的手术，最终将耳环取出，避免了感染变得更加严重。在下耳垂上打洞会面临感染的风险，在耳朵上部的软骨上打洞的风险却更大。康涅狄格大学的拉吉夫·钱得瓦克尔博士表示：耳朵上部含有软骨，几乎没有血液供应。一旦软骨感染了，免疫系统就没有能力处理它，它会停留在那里。一旦感染，唯一的选择就是摘除软骨。根据需要摘除多少，患者可能不得不进行重建，或者最终可能会有一只耳朵比另一只小。曾经，在俄勒冈州的一个店铺里，118名前来穿孔的人里，就有25人被感染，16岁的BrandyMurray就是其中一个。Murray回忆道：“我一直想打耳洞，所以我去了一个小摊，在右上耳软骨那打了个洞。三天后，我睡不着，真的太疼了。我摘下耳环后，很多脓液都流了出来。”于是，Murray不得不做手术，摘除了右耳的软骨，导致她的耳朵变形。这些例子都告诉我们，爱美没有问题，但一定要注意打洞器具等环境的卫生条件和后期的护理。同时，身体给我们的提示，一定要好好接收，不要忽视。疾病千万种，健康第一位，初时不重视，最后两行泪。希望大家都能健康，并美丽。