还记得前几年一部超火的韩国电影，叫《奇怪的她》吗？一位已经年过七旬的老奶奶，在一次照相之后，意外回到了年轻的二十岁。把遗憾的青春再过一次、把错过的梦想再实现一次，更甚和自己的孙子“谈一场恋爱”。如此新颖的题材，也引发了全亚洲的影迷对于人生的重新定义。不久之后，内地、泰国、日本相继翻拍，什么《重返二十岁》、《突然二十岁》各个版本五花八门。但最经典的还是韩国版《奇怪的她》，对于时空穿越的另一面，他们总有着别样的思考。而这一次的故事，却来了一个180度的颠倒，变成了花季少女意外变老，到底是啼笑皆非还是感伤落泪？韩国月火剧更新——《耀眼》25岁的金惠子（韩智敏饰）梦想是当上某家电视台的女主持人。5岁和家人一起去海边游玩时，惠子捡到了一只能将时间倒流的手表。发现新世界的惠子，开始疯狂的利用手表回到过去，每天多睡5分钟，还能考一个好成绩……但同时付出的代价就是，像倒流回的时间一样，惠子的时间流逝也变得更快。换言之，就是惠子会把时间再“长”回来，这也导致惠子比同龄人看上去大很多。有点害怕的惠子，决定不再利用手表倒流时间，要接受一切让她后悔的事情。长大之后的一次毕业聚会上，惠子结识了前辈李俊夏（南柱赫饰），被他的一番话直接戳破了自己的主持梦。主持人这个行业竞争十分的激烈，惠子家又没有任何的背景，连生活都有些拮据。向银行贷款母亲开一个理发厅，父亲开个出租贴补家用，要养活已经毕业多年的惠子和她那个游手好闲的哥哥。终于，惠子想通了，确实自己的声音是好听，但还没有好到可以当主持人。在一位学姐的介绍下，惠子接起了给情色电影配音的工作，第一次给家里贴了一点钱。另一边，惠子和俊夏两人意外发现，他们是同一个小区的住户，还经常光临同一家半夜大排档。帅哥美女的组合当然是快速升温啦，吐露心声时才发现俊夏也是个“惨人”。小时候妈妈就跑了，还有一个“不如不在”的爸爸，只能和年迈的奶奶相依为命。也许是早就看对了眼，也许是因为同病相怜，俊夏和惠子约着一起看起了夜景。但意外就在此刻降临……惠子爸爸在一次出车时，被刹车失灵的卡车撞到，被医院宣告死亡。俊夏奶奶一次次被儿子“讨债”后，在寒冷的深夜离开了人间。这个时候，惠子想起了能倒流时间的手表，她一定要救爸爸回来。但过程却意外的艰辛，惠子尝试了成千上万次后依旧无法成功。这时，是俊夏的一番话鼓励了惠子。如果，这个人你一定要救，那么就算数亿次都应该去救。惠子再一次鼓起勇气尝试，终于成功的把爸爸救了回来。但此时的惠子，也变成了八十几岁老妇人的形象，这对才25岁的惠子来说是一个天大的打击。还有太多的事情没有去做，还有太多的事情来不及处理，已经年老的惠子成了“异类”。年老的惠子（金惠子饰）遭遇到了每一位老人都会遇到的窘境，健忘、早起、视力不行、体力更不行……在一次“老儿园”尝试中，竟然发现，那个曾今“野心勃勃”的俊夏当起了不起眼的司仪。一个突然变老，尤其珍视时间的少女，一个突然受挫，决定虚度光阴的少年，两人会发生什么样的爱情故事呢？《耀眼》导演金锡允曾执导过《住在清潭洞》，这也是第二次和金惠子女士的合作。金锡允导演深知韩国情景剧的制胜法宝——“笑中有泪，喜中有悲”。虽然母亲要求严格，但还是为孩子们准备最好的早餐；奶奶虽然痛恶儿子，但还是去警察局为他说好话；爸爸理解惠子的无奈，总在她最脆弱的时候陪她哭陪她笑……其实，家人感人的点滴来自于生活的细节。我们总是用冷的言语，包裹我们最暖的心。惠子变老之后郁郁寡欢了好一阵，还想用绝食来消极对待。父母看在眼里，急在心里，只能每天变换着菜色花样，希望惠子能多吃一点点。也许，家人没有给你富裕的生活、显赫的地位，但他们一定是在你遇到困难时，站在你身后的第一人。而更让人心酸的是，懂事的我们已经学会了，为了心爱的人独自吞下悲伤。与其说，是惠子自己接受变老的现实，倒不如说，她不想在接下来有限的时间内，再让父母为这个“不作为”的女儿操劳。年迈的惠子，开始在家里面打理一切。第一次给家里做饭，洗衣，给父亲打包饭盒，给母亲理发厅帮忙……但在深夜，惠子坐在化妆镜前，还是默默的掉泪。花季少女变成年迈老奶奶，又有几个人能承受呢？毕竟，活到你能活的最后一天，才是让家人最舒心的方式吧。惠子决定带上“开心”的假面，以妈妈的“小姨”自居着，尽可能的为这个家做点事。变老的惠子也体验到了年少时，不曾有过的诸多体验，也更懂得了父母一直以来的辛苦……《耀眼》2月11日首度更新，目前豆瓣评分8.5，收获了众多好评。它不是什么傻白甜偶像剧，或者是什么霸道总裁剧，它是一部有笑有温情的反思剧。南柱赫一抛《举重妖精金福珠》中俊亨一角的撒娇可爱形象，在《耀眼》中的俊夏，每一个镜头的眼神都透露着，对于生活的不甘、隐忍与绝望。真是对柱赫的喜爱又多了一分呢！“如果时间倒流，你想要换回什么呢？”是你现在最在乎的外貌，还是你不曾重视的感情；是你现在最在乎的金钱，还是你不曾说出口的言语；是你现在最在乎的自由，还是你不曾珍视的时间。韩国人拍电影电视剧真是铆足了劲，为了不避免俗套，每一次都要推陈出新。韩剧也早已经从过去的“失忆、车祸、癌症”的“老三样”，过渡到了现在的“穿越、鬼神、回魂”的“新三宝”。一直在进步，一直在创新，大概是韩剧能够称霸整个亚洲荧屏的原因之一。反观我们国内电视剧，依旧停留在情情爱爱，儿女情长上，又走入到了“经典翻拍”、“小说改编”等一系列的剧本创作死胡同。已经许久不见，让人眼前一亮的全新电视剧剧本创作。究竟是我们的编剧不行，还是整个行业太急功近利？不可否认，国内现在的制作在世界上都是屈指可数的，动则几亿的投资，动则几亿的特效，都让电影电视剧变得更加的精致。但是，究竟是不是一部耐人寻味的好作品，看的还是抛去一切后，是否有一个好故事做底。如果时间真的能够操控，我想看看，多年后的国产电视剧是不是已经耳目一新……感谢每一分来自您鼓励的赞赏，感谢一直以来您对报姐的支持~