大家都知道，随着我国不断发展，中文被逐渐视为世界未来最为重要的语言。不少老外都开始学起了中文。而报姐最近无意间发现了一个外国人学中文互帮互助贴吧（s/ChineseLanguage），简直是打开了新世界的大门。要知道中文是很难学的。对于那些母语是欧洲语言的人来说更是如此。很多中文学习者在学习之余，把各种对中文学习的吐槽，还有各种各样的梗，发泄在了这个吧里…学中文的体验▽吧里有网友学习汉字的时候曾经感叹，汉字这么多，那么中国人是怎么打字的呢？难道是…而且，每个字都那么难写…中文不但字多，而且还有很多英语中不存在的东西，比如量词。曾经有外国小伙伴和我抱怨：为什么中文里每一种东西都需要一个特定的量词？细长的东西用“支”，薄而大的东西用“张”，动物用“只”…如果是英语的话完全不用考虑这么多好吗？只要用a+东西就可以了…恨不得每次都用“个”…网友评论：除了量词以外，“的地得”也让外国胖友生不如死…还有网友用这三个字组成了一句话，评论纷纷表示：太洗脑了…最后中文考试的时候，体验是这样的：辛辛苦苦学了一学期中文，很多外国小伙伴会选择来中国旅游一次。体验往往是这样的：在中国餐厅点餐的时候一头雾水，只知道说“这个”…一个人的时候总会有人来搭讪…想做一个自闭的小孩子。当然，最开心的莫过于通过了汉语水平考试（HSK）。每次有小伙伴po自己的考试成绩单，都会引来一片点赞：兄弟，终于熬出头了那么学中文对外国小伙伴来说，到底有多难呢？在法语中，形容一个东西很难看懂，会用“C'estduchinois”，意思就是“这是中文吧？”…密歇根大学的教授DavidMoser曾经写过一篇文章：《中文为什么TM这么难》在里面罗列了很多对美国人来说中文困难的原因。Moser在文中说，学中文的体验，就好像是一群中国人站在珠穆朗玛峰上，优越地俯视着那些有勇无谋的外国人们在陡峭的山崖上气喘吁吁…作者给出了几点他认为中文困难的原因：一、中文的书写系统比任何使用字母的语言要难很多科学研究表明，让一个刚上小学的学生学会3000个常用汉字大概需要7到8年。而法语或西班牙语学生要达到相似的水平往往只需要一半的时间（用来背单词）。而且当你学会2000个常用汉字之后，阅读的时候你仍然需要时刻查字典。因为一来那几个你不知道的字往往是句子的核心部分，二来还存在很多由已知汉字组成的生词…所以这位中文语言学的教授表示，自己尽管学习了很多年中文，却没法做到在图书馆里随便拿一本书就可以读的地步。朋友送的《红楼梦》至今还在书架上积灰。与之相比，自己当年学了一年法语就可以读伏尔泰、萨特等大家的作品了。二、外国人难以理解汉字本身的结构汉字和英语单词的书写复杂程度的差别，就好像是二维码和条形码的差别一样。汉字在二维平面上有着非常复杂的结构。一个汉字往往可以被从左到右，从上到下，从外而内解构。这一切都让英语母语者非常不适应。这就是为什么成年人学中文的时候，写出来的东西和三年级小学生没什么区别。三、书写系统和发音并不对应在英语里，如果你知道一个词语的发音，你可以按照发音来猜测拼写。不管这个词频率多低，拼写多奇怪，英语人士总能整出点什么来。但这一招在中文里完全行不通。虽然中文也有形声字之类的汉字。但对于只学了几百个字的中文初学者来说，这些东西根本没有什么帮助。四、中文和英语的关联太少了。一个说英语的人可以很轻松地在法语、西班牙语、甚至俄语中找到熟悉的词语，但中文却不行。这里Moser教授分享了自己的一个经历：他从来没学过西班牙语，但有一天他心血来潮捧起了一本西班牙语小说。看了一会儿后，他突然沮丧地意识到：自己没学过一天西班牙语，但自己读起西班牙语的文章比自己学了三年的中文还容易…图：西班牙语五、查字典太难了“学中文最不可理喻的困难，就是连学会查字典这样的基本能力都需要学一年”你需要找出汉字的部首，然后处理那些没有明显部首，数不出笔画的汉字。“直到今天，我还会遇到查了10分钟还查不出来的字…”六、文言文“的确有一些西方人能顺利地读文言文，但他们一般都有灰白的头发和教授地位”图：俄罗斯汉学家雅科夫·别尔格尔七、声调这是中文最臭名昭著的难点。因为大部分欧洲语言都不存在声调一说，这使得学生在记忆发音的时候还必须记忆这个字是什么声调。对于欧洲语言来说，声调并不会影响词语的意思。但在中文里，不一样的声调就会影响词语的意思。……图：《中文为什么这么难》作者DavidMoser教授教授最后做出了总结：一个英语母语的人学中文所需的时间，是学习法语的三倍。同样的时间，你可以把法语西班牙语意大利语都学了，或者你可以就学一门中文，而且可能还学的不怎么样。所以学界有一种说法，“学习中文是五年关于谦卑和低调的课程”。Moser教授最后表示，自己学了六年中文，中文对自己来说仍然高深莫测。但他的确已经学会了低调这个好品质。因为世界上有13亿人中文说的比自己好…