最近南方的小伙伴抱怨：自从《流浪地球》上映之后，我就再也没有看见过太阳了。不是下雨就是下雨：不少人家里也变成了海王的根据地，墙上用刷子轻轻一碰，就已经“水流成河”了：也许是《流浪地球》里把太阳公公咒死了，人家不乐意，自己个儿跑去流浪了。于是，继《流浪地球》之后，立马就出了续集大片《流浪太阳之—地球还没有流浪，太阳先溜了》打开天气预报，就变成了这个样子：据天气预报预测，这雨一直要下到三月份，三月份清明节就是清明时节雨纷纷了，紧接着就又要迎来梅雨天了……有人说，在南方拒绝别人，比发好人卡更委婉的，是等天气好了再说：当然，也不要和你的南方朋友说等天气好了再约，因为这一约，可能就到明年了。不少北方的小伙伴也感叹：江浙沪包邮也就算了，这雨咋还包月了呢？啥套餐啊？不限量啊？市内任你下啊？不能转市外套餐啊？按理来说，在南方见惯了“大风大浪”的小伙伴，三天两头看不见太阳也是常事。今年秋裤还没来得及脱，太阳就溜了。咋回事呢？来，报姐给大家做个正经的小科普：自从2018年9月进入厄尔尼诺状态，冬季西太平洋副热带高压偏西且比较稳定，加上南支槽阶段性活跃，引导了大量的水汽向南方输送。简单来说，就是种种原因使得冷空气南下不去，暖湿气流也北上不来，冷热空气频繁的在南方地区交汇，导致这次太阳的“流浪”，也让南方小伙伴的心变得湿漉漉：数个月的阴天下雨，让南方的小伙伴对一切会发光发热的东西着了魔：当然，把衣服挂在室内阴干是基本操作，即使下雨也要在阳台晾衣服，才是一个南方人最后的倔强：除此之外，在这种天气里，发霉的不一定只有衣服，就连镜子可能也难幸免于难：当然，从小就会唱《种太阳》的我们，怎么会被这一点点小小的挫折所打败，于是，我们从小播种太阳的愿望，是时候实现它了：现在就打开淘宝，输入种太阳，就能为南方人民，出上一份力。人们相信，只要人人都能献出一点爱，南方的太阳，不久就会回来：如果你嫌麻烦，只需要举起你们的双手就行，因为在很多年前，《龙珠》里的孙悟空，就是依靠大家给的元气，造出了一个“人造太阳”元气弹！如今在南方，家里有矿的都不算什么了，家里有龙的才让人羡慕：毕竟，只有有龙的人家，才能让别人家的内裤永远干不了。这不，一条“杭州销量翻倍”的新闻都能上热搜：这种阴雨天气已经逼得南方人民开始天天囤内裤了！再这样下去，家里有再多的矿也遭不住天天要买内裤啊！据一些内衣店的店主称，以前一周都卖不完的内裤，现在两三天都卖脱销了。有人忧愁，就有人欢喜。据说干洗店的生意也比以前好太多了。当然，还有一些眼光长远的土豪，在这种天气直接选择了买一台干衣机，解决所有的烦恼。在雨天的南方，如果你爱她，请送她一台干衣机。也许是因为乐观的精神和“艰苦”的生活感动了老天，据说今天，南方很多地方都看到了太阳。很多南方小伙伴纷纷拿手机记录下了这历史性的一刻：快看这久违的太阳，是不是像极了爱情的模样。南方的小伙伴看到了太阳，仿佛看到了雪一样，兴奋不已，恨不得在太阳底下尽情的撒欢：还有南方小伙伴打开窗帘，喜迎太阳，脸上乐出花。这是丰收的喜悦，是难以言表的欢乐：快看呐，太阳播下来的光芒，正在徐徐照在我们的脸上，啊，此时此刻多想高歌一曲，《我的太阳》！除了喜悦，更多的人纷纷抓住这个宝贵的出太阳的时间，开始晒衣服，晒内裤，晒被子，晒袜子，总之，能晒的东西，都要晒一遍（道理我都懂，还有晒肉的是怎么肥四！做腊肉吗？）：小区底下，放眼望去，能晒东西的地方，基本上都覆盖上了被子衣服，就差路中间也给晒上去了：正当人们撒欢拥抱着太阳的时候，人们却突然被告知，原来“流浪”的太阳只是匆匆的回来一趟，更艰苦的未来还在等着他们：中央气象台也发出预告，今明两天只是短暂的见晴，26日之后，阴雨天气还会卷土重来：这样的短暂晴天也道出了爱情的真谛：问世间晴为何物，你怕不是想淋死我。当然各位小伙伴不要慌张，还有报姐陪着你们呢。不管是莫文蔚的《阴天》、孙燕姿的《雨天》还是这短暂的晴天，报姐都在这里，陪你聊天。