不知道大家有没有这样的体验：冬天嘴巴掉皮，会用牙撕掉，上课无聊时咬自己的手皮，下班路上等红灯就抠指甲，回家洗完脸，开始认真挤痘痘……这些动作一般是下意识做出的，很多人都会有这样的经历，但还没到非常严重的地步。而有些人的情况，却已经影响到了正常生活。有人会抠得指甲秃了、肉都露出来还不停下来；有人咬手皮把指纹都咬没了，录生物信息根本录不上；还有人每时每刻都想着抠自己的皮肤，每一个小颗粒都不放过……如果你的抠皮状况发展到了无法控制的地步，或许该去医院看看，是不是患上了一种叫做“强迫性皮肤剥离症”（Excoriationdisorder）的病。“强迫性皮肤剥离症”属于一种精神类疾病，看起来像强迫症，但并非同一种，只是有一定关联。患者会控制不住地去抠身体各处的突起，无论是死皮、倒刺、痘痘还是伤疤，都难逃自己的“魔爪”。最近，有很多网友在网上分享了自己的“撕皮”经历，纷纷表示在抠的时候非常爽。甚至有人把粉刺挤出来还要反复把玩，惊呆大家：连粉刺都盘？除了挤痘痘粉刺，抠身上的皮的人也不在少数，还有人发明了花式“剥离皮肤”的办法。不过，并不是所有喜欢撕皮、挤痘痘的人都会被确诊为这种病，必须要满足这几个条件：1.经常性抠皮并且导致损伤；2.多次尝试阻止自己这种行为；3.这样的情况已经导致被医院诊断为伤害；4.这些症状不是由于物质条件、药物或者皮肤病引起的；5.这些症状不能被确定为其他精神类疾病。平时只是没事儿抠抠皮的朋友，就不用太担心了；但要是你符合以上条件，可能得注意一下。真正被这种病困扰的人，能做出什么你绝对想象不到。一个外国妹子表示，她每天会花几个小时去抠自己，皮肤上的任何突起都要抠平。她不愿意出门，不愿意社交，不愿意工作。只有宠物猫咪求撸的时候，才能打断她的撕皮大业。最后搞得浑身都是伤疤……更恐怖的是，还有人抠得自己身上化脓流血，甚至导致感染，引发其他病症。有人把手咬得鲜血淋漓，甚至指甲都咬没了，十根手指只剩下原来的一半长。（图片有些吓人就不放了）每一个撕皮战士的背后，都是一双血淋淋的手，一张破裂干涸的嘴巴，一身坑坑洼洼的疤，不知道的还以为他们受了什么伤。患上这种病的人会感到尴尬、无助、痛苦、内疚。道理都懂，却很难控制自己，有时候甚至会升级为自残，有研究表明，强迫性皮肤剥离症患者的自杀倾向和自杀率都会比普通人更高一些……关于这个磨人的小病的成因，专家已经进行了不少研究。一个比较普遍的假设是，撕皮等行为是一种人体的应对机制，在人内心混乱、焦虑和压力水平不断升高时自然而然的对策。说人话，抠皮行为其实是患者自我保护的一种手段。还有一些心理学家的解释是这样的：强迫性皮肤剥离症还跟童年创伤（如遭遇性侵、家暴等）密切相关。在给10名患者治疗的过程中，医生发现，他们中大部分在出现抠皮症状之前就遇到不少糟心事，其中4个人小时候被虐待过。总之，患上这种病，大多是因为面对过高的压力和焦虑，却没有办法排解，只能用这样的方法来释放。所以很多患者想改掉这个“习惯”，反反复复多次都不成功。所以在知乎等网站上有不少网友提问：“我被这种病折磨疯了，涂药水、涂辣椒、涂指甲油都不能阻止我啃手，到底要怎么办？”大家的回答也是千奇百怪，报妹发现有人进行自我拯救的办法看起来十分实用，在这里分享给大家：从源头上解决，用润肤露、润唇膏、磨砂膏，把自己搞得光溜溜的，减少皮肤上的一切突起：减少照镜子的时间，因为越看越能挑出皮肤上的瑕疵，越看越手贱。真的想挤痘吗？看看重口味挤痘视频……从此收手。你真的想撕皮吗？来，拿个橘子来撕，一点一点把白色的筋络撕掉再说。编一个可爱的拇指帽子，一直戴着它（但好像夏天不太好用）买喜欢的衣服，露出那些你经常抠的皮肤，每次抠之前想想：“我还要穿那件新衣服呢千万不能把皮肤抓坏了！”搞一个指轮，经常转着玩，玩着玩着就忘记啃手这件事了：总之，就是手里要有点事儿做，玩儿游戏也好、做饭也好，尽量转移注意力，不要老想着身体上有什么东西。如果自己怎么都控制不住，也不用太着急，现在已经有一些医疗手段，即使不能治愈也可以帮助缓解。医生会通过一些药物和认知行为学治疗(CBT)，减轻你的撕皮症状。没事儿抠抠死皮、咬咬嘴唇，看起来挺正常的，可能很多人都没有意识到这竟然是一种病。不过，有这种病的朋友也不必太担心，毕竟真正到了影响生活的程度也不多见。如果有想要抠自己的冲动，用用上面说的几招。实在不行还有医疗手段，别给自己太大压力才是王道。但，写了这么多，报妹有点忍不住想抠手了……