2019年1月份，和我们一样，韩国的学生们也都放起了寒假，除了游乐场、KTV等场所开始涌现更多的学生，首尔各地医院的泌尿科，却也变得忙碌起来。“叮铃铃……”在京畿道城南市一家医院工作的李医生，这个寒假已经不知道第几次接到咨询电话了。而在这些电话里，家长们的诉求竟大体相似：“医生您好，我的儿子还在上学，想为他做结扎手术，需要注意什么吗？现在预约什么时候能排到呢？”甚至，还有三位家长，是为自己还在上小学的儿子前来咨询。这些家长，都是在首尔江南区居住的人群，了解韩国的人应该知道，江南区是公认的韩国富人聚集区，这里的人们出入上流社会，财力丰厚，有权有势。而这些上流人群，早已不仅仅是咨询结扎相关信息，而是真的把孩子送去了医院，接受了手术。仅仅是上个月，在首尔江南区的一家泌尿医院里，就已经完成两例未成年人结扎。院长表示很无奈：“每到寒暑假，前来询问的人就会增多。我们都会进行劝阻，但是有的家长和孩子本人都会十分坚持，所以就只能同意手术。”这种手术到底意味着什么？医生为啥要反对呢？其实说白了，结扎就是切除男性输精管的部分组织，阻止精子透过输精管汇入精液中，是一种男性避孕的方式。做了这种手术以后，不会影响**及**的其他机能。不过，很多医生表示，虽然还可以重建输精管，但是存在着10%的失败率，并且结扎时间长短等因素，也都会影响复原后的怀孕几率。因此对于未成年人来说，医生们当然是不建议他们接受这样的手术的。图：示意图而未成年人、甚至未婚人群接受结扎手术，在前些年里，确实是件很少见的事情。但是现在，这股“带儿子去结扎”的潮流，却早已经成为江南富豪爹妈之间“不必说的秘密”了。图：示意图韩先生就曾经向医院咨询过相关事宜，也正打算要带孩子去做手术，在他看来，这是让儿子“玩得更安全”的方法。“儿子交了女朋友，但对方生活好像比较开放，所以有点担心。现在的小孩不是说管就管得住的，让他们能够安全、放心的玩乐，好像的确是父母应该做的，才会想了解结扎手术。”不过，对方生活比较开放是什么鬼话，您的儿子保守点不就行了么？（礼貌发问）还有的家长表示：“不管父母们怎么管教，会闯祸的孩子就是会闯祸。既然如此，倒不如早点预防。”这样看来，结扎之风盛行的原因，还是在于未成年的性文化逐渐开放，越来越多青少年，也开始过早地体验性生活。可由于避孕意识不够充分，随之带来的，便是早孕现象的不断涌现。根据韩国相关机构的估计，2015年至2017年两年时间里，18岁以下少女生子的案例就有1399件，如果加上堕胎人数，数字可能会是3到4倍。而网络论坛上，也有很多帖子加重着父母们的焦虑。那些匿名马甲讨论着现在的孩子们，如何在公园、屋顶、补课学校的厕所里约会。甚至还爆料称买春在青少年间，早已十分常见。比如，曾经上过说唱选秀节目的某青少年，就在名声大噪之后，被爆出在性交易推文下面的留言。认识到如今孩子们的早熟后，又接受着舆论的煽动，这些家长们的担忧与日俱增，于是他们抱着“既然不能阻止性的发生，就避免产生更坏结果”的想法，想要让孩子们彻底避免怀孕。而这些家长接触较多的李医生，则说出了更加可怕的事情：“这些家长好像不会向孩子们说明使用避孕套等正统的避孕方法，而是对孩子们说‘结扎手术就像割包皮一样是小手术’，从而使孩子接受结扎，来封锁生小孩的可能性。”对此，韩国网友们感到难以理解，有人认为这种一刀切的方法太过极端，并不是正确的避孕方法，有人认为父母欺骗了孩子，压根没有考虑孩子们的想法。也有人提出，这不是怀孕不怀孕的问题，而是不能随随便便发生性关系的问题。“还不如让孩子们好好接受性教育呢。”▼就像网友们所反映的那样，这件事说到底，其实只是家长们想要用结扎的方法来使孩子们逃避责任，仅仅是害怕惹麻烦，却并没有教会孩子们什么才是性，如何正确面对性。性教育的缺失，正通过上一代，伤害下一代。这些家长不知道，懂得性，意味着懂得如何去爱、如何尊重自己和他人、如何面对生命、如何为健康负责等多个维度，而不是他们心中羞于启齿的动作和姿势。当孩子们越来越早熟，社会氛围却依然刻板保守时，在压抑之下扭曲着性观念，就会滋生种种恶果。而这个时候，家长们却感叹着“不管父母们怎么管教，会闯祸的孩子就是会闯祸”，而后采用治标不治本的方法，又有什么用呢？到头来，结扎并不是使双方不受伤害的保障，反而会成为滥交的助力器。可是，对于这个社会来说，帮助孩子们树立正确的性观念，真的有那么难吗？