最近，华为在西班牙巴塞罗那召开了新品发布会，推出了首款5G折叠手机MateX。这样具有满满科技感的手机再一次惊艳到了全世界，让人感叹MadeInChina的力量。由于此前三星已经发布了一款全新的折叠手机GalaxyFold，不少外国网友开始在论坛和视频里开始评测这两款手机▼甚至还有网友给出了各项评测的数据对比，也许是这个博主两家粉丝都不想得罪，凑来凑去，在最后的总分里给出了一样的分数▼在视频的评论区里，大家也展开了激烈的讨论。喜欢华为的占多数▼当然，讨论之余，还有顺路调侃Apple的（这一波应该是果粉吧）▼讨论归讨论，萝卜白菜各有所爱，一些韩国网友看不下去了，纷纷表示支持三星。按理来说支持自己国家的产品没什么问题，但是一些韩国网友的评论开始变得越来越难听，直接说“华为是小偷”▼还有韩国网友直接来了一句：“所有的假货都是中国造的，他们怎么能造出这么复杂的东西呢？”▼看到这些评论之后我当时的表情是这样的：韩国有这么多柠檬精吗？报姐上网一查，还真有这样的新闻，说三星的折叠屏技术被中国偷了▼新闻大概是这样的：去年11月29日，韩国一家检察部门起诉三星供应商Toptec，称该公司向竞争对手中国非法转让OLED屏幕技术。据称，包括Toptec的CEO在内的11名涉案人员，成立了一家独立的空壳公司，获取了三星的使用设备和屏幕图纸。然后，他们再将这些文件转手给中国进行非法获利。三星还专门发表声明：“我们对技术流失表示非常的遗憾，将加强管理机密信息，防止再次发生。”有人还推算这次事件将造成三星电子6.5万亿韩元（约389亿人民币）损失。后来Toptec出面确认被公诉了，但是他们很强硬的否认了泄漏三星技术的事实。并且韩国检察也没有追查到涉案的中国人，据说他们还委托了国际刑警。再然后，就没有了下文。（调查出来了啥你倒是说啊！急人玩意儿！）随后，在2018年的12月31日，韩国媒体businesskorea发了一篇文章，名为《韩国政府计划限制OLED设备出口中国》的文章，将OLED设备指定为“国家核心技术”。等等，韩国政府在12月底才计划限制OLED的出口，也就是说，即使是中国取得过韩国的OLED技术，那也是韩国自愿给的啊，怎么就变成了非法？还有网友在国家知识产权局看到了OPPO申请的折叠手机的专利，注意时间，申请日是2017年5月4日。按照韩国的逻辑来讲，中国已经“偷”了一年多才发现，韩国人工作可是不怎么敬业呢。最最最最重要的一点，在去年10月30日，深圳柔宇科技就率先发布了一款折叠手机FlexPai：当时就有韩国杠精说：“这不是一个手机，看起来更像是一个平板，所以我叫他可折叠平板。”▼不知道几个月之后三星发售了类似的可折叠手机，这些韩国的杠精们脸疼不疼。更讽刺的是，当时这款手机发布的时候，一些韩国网站是有报道的▼可见韩国人民的忘性可真是够大的，全世界都是你们的。还有那些不明所以，一看到黑华为就乱嗨的人，麻烦冷静一点，黑也要黑的认真一些，是Toptec不是Topte啊喂！除了黑华为偷窃技术，还有黑华为“帮助中国监视全世界的”▼这个想法立马得到了很多人的“支持”▼只能说这位朋友你很鸡贼啊！看来，打出“华为手机会监视你”的人，都是想自己先买上华为手机的一波人啊！所以，那些口嗨的韩国人，你们消停一下吧。不要看到中国正在变好就柠檬精附身。好就是好，恶意乱黑并不能改变外国人对华为的喜爱。毕竟，能够阻止他们买华为热情的，只有钱了。