上午的时候，一条新闻突然在外媒上炸开了："花花公子创始人Hefner逝世，享年91岁。"这个也许对很多人来说有点陌生的老头，瞬间上了推特搜索第一你可能不熟悉他，但是你一定看过那本他创办的杂志，《花花公子Playboy》。这本所有男人都珍藏过的男性成人杂志，曾有无数知名女明星为它宽衣解带，作为封面女郎出镜。从创刊号的玛丽莲梦露到麦当娜超模奈奥米·坎贝尔林赛罗韩卡戴珊这本杂志出现在无数美剧电影里，男孩子偷偷摸摸地从爸爸床头偷出来，几个人躲在一起，兴奋无比地翻开，对着里面耀眼酮体，连连惊叹。而HughHefner的花花公子庄园，因为里面无数娇俏性感的兔女郎，奢华疯狂的派对，更成为传奇中的传奇。HughHefner，这个传说拥有过上千个女朋友，缔造了这样辉煌情色王国的花花公子，他的一生是一个更大的传奇。1926年4月，芝加哥，一对教师夫妻迎来了他们的第一个孩子，他们给他起名：HughMarstonHefner。Hugh的家庭是典型的美国中西部教会家庭，保守严谨，甚至压抑。在这样的家庭环境之中长大的Hugh，沉默内向。但实际上，在学生之中并不起眼的Hugh，却是惊人的聪慧，智商高达152。除了学习，他把自己的时间全用在了一些课外活动上，创办校报，写作，画漫画。大概从那个时候开始，年轻的Hugh就音乐对出版业有了兴趣。1944年，高中毕业之后的Hugh像身边很多年轻人一样，果断参军了。但是人家参军是上战场，他参军是去搞创作，虽说他是个步兵，但是他很多时间都用来了画漫画，发在各种军队报纸上。退伍之后，Hugh先后进入了伊利诺伊大学和西北大学学习。在读研究生期间，他认识了自己的第一任妻子，MildredWilliams。两人在1949年，结为夫妻。婚后几年，Hugh和Mildred生下了一儿一女。但这段婚姻只维持了十年，并没有走到最后。他婚后发现妻子曾经在结婚前出轨过，虽然妻子是自己第一个女人，但自己却并非她的第一个男人。他得知此事时，备受打击。这个问题，成了两人婚姻一道过不去的坎。几年后，两人最终分道扬镳。虽然Hugh的生活永远被漂亮而性感的尤物包围着，在纸醉金迷的楼宇中夜夜笙歌，但他曾经说，我并不是滥交，不会和很多女人都发生关系。我是一个忠贞的人，只是我的忠贞是对着一群女伴，而不是一个人。在和第一任妻子离婚之后，长达三十年时间，Hugh都保持着单身的状态，他同时和多个女孩约会，甚至将她们邀请进自己的豪宅，或者花花公子俱乐部里当服务员，与他保持长期的关系。兔女郎这个形象，最先就是由海夫纳设计制作的，用作花花公子俱乐部的服务生形象。他对自己的女人十分阔绰，甚至在当时，每个兔女郎就有每月超过1000美元的置装费，专门用来买衣服打扮自己，他甚至还会砸重金让女伴去整容，因为他希望每个女伴都以美丽的形象示人。Hugh身边从来美女如云，大部分想靠着《花花公子》上位的女人，都曾经与他幽会过。他说：“人们通常认为英国女性比较容易压抑自我，但是我不这样认为。一旦你消除了这种压抑，她们会十分疯狂。”这样的日子持续了整整三十年，他出入着各种豪宅别墅，与数不清的美女共同出入，她们给予他欢愉，而他则支付给她们所想要的奢侈品，名气，与浪漫梦幻的生活。然而随着年龄的增加，Hugh的身体也力渐不支，五十岁时曾经发生轻度中风，他开始重新考虑，是不是要修身养性，安定下来。于是，在59岁时候，Hugh第二次走进婚姻。他娶了与小他36岁的花花公子女郎，KimberlyConrad。在这段九年的婚姻中，他十分忠贞，然而却并不快乐。“那一段时间，我感觉比80岁的自己还要更老。当浪漫和激情迅速褪去时，我发现了婚姻的可悲之处。”于是，他在离婚之后，又迅速的回归了之前纸醉金迷的生活，甚至更甚。因为，在Hugh的晚年，比女人更重要的东西出现了！那就是神奇的蓝色小药丸，伟哥！伟哥的出现让已经70余岁的他，再次焕发青春，又开始能够同时与多个女人幽会。他成了伟哥的忠实鼓吹者，吃伟哥吃到失聪都在所不惜。老爷子的豪宅中，曾经同时住着7个官方公认的正牌女友，而每个女友都对他赞不绝口，夸他儒雅绅士，温柔体贴，而且十分有活力。而他自己也承认，同时和七个女人恋爱比和一个女人结婚要容易的多。而在他厌倦之后，这7个女友又被缩减成了3个，其中一个，就是他的曾经公开宣称的一生挚爱，HollyMadison。他称她为最后的恋人，甚至说自己爱她更甚前两任妻子，是他最亲密的心灵伴侣，甚至准备为了她收心，只是不准备与她结婚，因为自己并不适合婚姻生活。。然而仅仅在两年之后，Hugh就变心了。。。他开始与小他60岁的CrystalHarris约会，而她也成为了他的第三任妻子。两人在结婚前的5天，Crystal却因Hugh还与其他女人保持暧昧关系而后悔，临阵逃脱，让这场婚礼推迟了整整一年半的时间。而这场婚姻，也一直持续到了他逝世。但是不管身边有多少莺环燕绕，或许在Hugh心里永远都给曾经最性感的女神留着一个位置。几年前，他买下了梦露旁边的墓地，为了能够在死后，长眠在她的身旁。八十多岁的时候，他接受采访，谈起买梦露旁边墓地位置的事时候，笑了，“其实我从来没有见过她。但，这样很浪漫啊。”一生放荡，死得其所，真正的传奇到底还是落下了帷幕。source：https://www.cnbc.com/2017/09/27/hugh-hefner-iconic-founder-of-playboy-has-died-at-age-91.htmlhttps://www.nytimes.com/2017/09/27/obituaries/hugh-hefner-dead.html?mcubz=1http://hmhfoundation.org/site/?page_id=20https://www.msn.com/en-us/news/other/hugh-hefner-life-in-pictures/ss-BBrsfFd?li=BBnbcA1#image=4https://en.wikipedia.org/wiki/Hugh_Hefnerhttp://www.tmz.com/2016/12/12/hugh-hefner-snapchat-video/