你觉得你家那只猫咪是个混蛋。脾气暴躁，上来就是一套猫爪拳；对谁都是一副大爷样子，绝不乐意主动和人沟通，特不讨人喜欢…对比之下，别人家的软萌小可爱简直就特别有交流欲望，每天都治愈人心……先别急着骂你家小混蛋，你的猫猫性格不好，可能这是因为…这孩子性格随你。最近，利物浦大学的研究人员在《PersonalityandIndividualDifferences》杂志上发表的文章称—猫咪的性格，和铲屎官的性格有很大关系，甚至如出一辙。他们在研究中将猫咪的性格分为了五个方面：友好性、支配性、外向性、自发性、神经质。而铲屎官，将会填写一份这样的猫咪性格测试问卷：每个部分有三个问题，从不符合到完全符合分别为1-5分。每个部分的最终平均分，1-1.6为不符合，1.6-3.5为平均，3.5以上为符合。友好性：我的猫不喜欢一个人呆着我的猫喜欢躺在其他猫和人的旁边我的猫喜欢玩闹，玩毛球球或是猫玩具支配性：我的猫使其他猫感到害怕我的猫试图攻击其他猫我的猫对周围的人不屑一顾外向性：我的猫学得很快，而且记忆力很好我的猫很好奇我的猫喜欢跑来跑去，喜欢跟踪人自发性：我的猫很容易分心我的猫没有坚持以恒的习惯我的猫很容易情绪波动神经质：我的猫很容易受惊我的猫不喜欢新环境我的猫在人群中很焦虑126名参与者在填完猫咪性格测试后，又做了一份自己的性格测试。而结果显示，无论是从小养大的猫咪，还是中途收养的猫咪，都会和铲屎官的性格相近。举个例子，如果主人是个有很高社会地位的领导者，那么他也可能会喜欢支配性很高的猫咪，也就是对其他人不屑一顾、对其他猫超凶的猫咪。图：示意图如果主人是个友好开朗朋友超多的社交小能手，那他的猫咪也很可能爱玩爱闹，特别粘人。图：示意图如果主人是个循规蹈矩的老实人，那猫咪也大多缺乏自发性。图：示意图大概，这也是为什么猫咪很容易成为铲屎官的心友。因为你俩，性格就是很像呀！不过，研究人员承认，这样的结果也有可能是因为这份猫咪性格测试是铲屎官帮忙做的。换句话说，铲屎官会在潜意识中根据自己的性格特征来看待猫咪。说到这里，再回头想想自己家的小混蛋—如果猫咪性格不好，不主动来找你，天天自己玩自己的不乐意理人……突然觉得，好像是有点随我？