这男孩子撒起狗粮……嗯，就没女孩子什么事！YTB最近更新了一部迷你喜剧——《怪异城市》第一集中，迪伦·奥布莱恩（《移动迷宫》）和艾德·奥尼尔（《摩登家庭》）诠释未来时代的一对gaycouple。这一对难以想象的“怪异CP”，让一票腐女坐不住了！本着“我是一颗柠檬”的精神，点开了这一部《怪异城市》。看了第一集，简直甜的要命，让我再度相信爱情！在不远的未来，整个世界已经被分成了“上城区”和“下城区”两个部分。作为区分的标准，当然就是你有钱与否啦。而到了那时，上城区的孩子出生的时候就有对象可以分配，而下城区的人就要一个个的约会，去找那个愿意和你结婚的人。（这个部分简直是在，赤裸裸的嘲笑我们这些单身狗！到了结婚年龄的斯图（迪伦·奥布莱恩饰），遭到了母亲不断地催婚。看来无论时代怎么进步，思想怎么开放，母亲的唠叨还是常伴你左右。斯图是在下城区出生的，虽然后来母亲成功创业搬来了上城区，但还是没有办法获得“分配对象”的福利。在一家酒吧和朋友喝酒时，斯图被人推荐了一家“速配机构”，号称百分之百成功。“死马当成活马医”的斯图来到了这家机构，决定接受这一份“命中注定”的治疗。按照医生指示，斯图午夜在家等候，开门等到的确是一位中年大叔伯特（艾德·奥尼尔饰）。两位直男见面后十分尴尬，匆匆忙忙决定一起吃个饭缓解一下。结果当然没有逃过真香定律，在交谈过程中发现，两人有那么多的相似之处。在同一个地方生活过、爱吃同一家餐厅、同样喜欢蛋清煎蛋卷，蛋黄放旁边的搭配……第二天，两人还是来到诊所想退费，但是自称“教授”的人坐着一个“药丸”飞走了。两人转头看向对方，结果就是来到了床上，直接“事后”！发现新世界的两人，开始没羞没躁的过起了小日子。一起逛街、一起去看小动物（那时宠物也是电子的了……），幸福的不得了。尤其是，两人吃冰激凌这一段，整一个“屠狗现场”。命令你们快亲嘴！我不管，我也要这样吃冰激凌。一段时间后，两人决定步入婚姻，之前当然就是激动人心的见家长环节了。没想到的是，斯图的父母对伯特特别的满意。可能是年龄相近的原因吧，有很多的话题可以聊，反正伯特把岳父岳母陪的很开心就是了。另一边伯特那里，就没这么顺利了。伯特的妻子早些年去世了，小儿子对于母亲的去世十分难过，无法接受斯图的到来。然而斯图一番掏心窝子的话，轻松俘获伯特儿子的心，正式结为了“夫夫”。正以为要继续发糖，开展不一样的婚后生活时，意外却再次降临……之前那家机构再次找到他们，告诉他们的配对成功是一次“操作失误”。为了维护上城区的秩序，他们两必须分开，再次找寻生命中“正确”的唯一。然而，接下来的一切却怎么也不对，怎么都找不到过去“甜蜜的感觉”。最后，两人决定不管什么科学不科学，彼此就是唯一，此生就要在一起！来了一个*******yending~看到这里，你以为报姐我，要推荐这部《怪异城市》了？那你就大错特错了，报姐向来“美特斯邦威”，不走寻常路滴。满怀着吃糖的心情，打开了《怪异城市》第二集，结果就是看的满脸问号。第二集讲了一个到哪都讨人嫌的男人，通过健身开始复仇的故事……剧情节奏又慢又乱、内容展开不知所云，剧集质量整个悬崖式下降，直接弃剧！难道是我自己的原因？我还特意打开各大评分网站，看看大家的评价。豆瓣勉强维持在7.1，大多数网友也是给冲着第一集打的分。不难发现《怪异城市》和《黑镜》，有很多地方异曲同工。虽然，《黑镜》上剧情上也没有十分出色。但毕竟人家是一部具有“划时代”意义的作品——全球首部交互式体验的网剧。凭借着脑洞和创意的大胆尝试，《黑镜》还算说得过去。和《黑镜》差不多的时代限定，《怪异城市》整体上给人感觉就是“为了怪而怪”，“为了讽刺而讽刺”。每集不到三十分钟的剧情长度，看的出编剧的“野心”又很大，常常导致故事匆匆收尾。较佳的第一集中，就出现了“上下城区的分级”、“同性恋”、“恋母癖”、“恋我癖”、“老少恋”、“自我认同”……一系列的元素与话题。好在主线喜人，其他元素也尽量带过，没有模糊视线，第一集是可以打个高分。《怪异城市》每一集是一个独立的故事，来到第二集之后整个画面突变。想要讲述的是“家庭”，但男主设定本身存在很多的问题。“原生家庭”的父亲只以电话方式出现一次，而男主开口就是要钱。实实在在的讨人嫌，第二集不应该叫什么“家庭”，应该叫“为人处世”。当然后面的剧情，还会有“史蒂文·李”、“奥卡菲娜”等明星出演，如果喜欢他们的可以期待一下。不得不说，这样的题材还是十分新颖的，借助了不久之后的剧情设定，来对如今的社会进行反思和讽刺。和《黑镜》一样，《怪异城市》将人性的丑陋进行放大，反倒变得更加的“直戳人心”。但科幻片常常的一个弊病就是bug太多，剧情上稍显薄弱。可喜的是近年来，越来越多的导演愿意尝试这种题材，也从“专攻特效”的执迷不悟，转过来对于剧情上花更多的功夫。相信不久之后，会有加强版的《黑镜》再次震撼我们的眼球！