当你坐上了一辆公交车，结果发现旁边坐的是你爱豆的时候，你会作何反应？相信很多人都会开心到转圈圈，怀疑自己是不是在做梦。不过，对于我们普通人来说，也知道这是不可能的，明星出行通常都是专人接送，怎么可能和我们一起挤公交、挤地铁...然而，日本的一档节目，却将白日梦变成了现实。没错，这档节目就是知名综艺《人类观察》。顾名思义，节目希望在当事人不知情的情况下，观察人们在遇到自己意想不到的突发情况时，所发生的变化或者反应。其中一个环节便是让日本知名的明星以各种形式出现在人们的生活中，看他们会如何面对。怎么面对？当然是欣然面对啊！大家肯定都是这么想，不过如果真的轮到自己，可能并不会像自己想象中那么淡定。就在前不久播出的一期上，节目组邀请了片寄凉太作为嘉宾，而观察的对象便是他的铁粉！当时这名粉丝正乘坐大巴出行，结果紧接着片寄凉太就跟着上了车，坐在她旁边的位置。身旁坐着自己的爱豆，肯定会马上就察觉到，之后这名妹子强忍着心情，假装淡定，但当凉太向她打招呼的时候，她还是抑制不住自己内心的喜悦，还向他确认了一下：你确实是片寄凉太吧？而在和凉太对话的过程中，这名妹子全程都是亢奋状态，表示自己要哭出来了，浑身都在颤抖，而且全程都不敢直视自己爱豆的脸，连眼神都不敢对上！在两人一阵互动之后，节目组用出了必杀技，让凉太靠在这名女生的肩膀上小憩一会，就在凉太不断靠过去的时候，女生更是止不住的激动...最后甚至表示，自己的心脏快承受不住了，可能如果再不停下来，这个妹子就要撑不住了！终于，节目圆满完成了本次观察行动，虽然是刻意安排，但是妹子也是一脸满足。但这还不算什么，在此之前，也有许多我们所熟知的日本明星也都出现在这档节目里，而且带给人们的冲击，比这还要大得多。有一期，节目组派主持人在街上随机采访，问他们最喜欢的男明星是谁，有两个学生妹子表示自己偶像是佐藤健。在与主持人的对话中，用尽了赞美之词，表示喜欢他的一切，他对于自己来说就是神明一般的存在。当主持人问她们，如果遇到佐藤健，希望做什么的时候，其中一个女生表示自己想触碰一下他脸上的那颗痣，另一个则想要他在耳边叫自己的名字...于是，就当她们专心接受采访的时候，那名女生的耳边突然有人叫她，当她往那边看之后，随后的反应是这样的...最后，两名女生成功的触碰到了自己爱豆脸上的痣，还和自己的爱豆握了手，当时的感觉可能真的是见到了神吧...不仅如此，除了从天而降的福利，这些明星还可能以各种身份出现在你的生活中，之前一期节目中，土屋太凤就扮成了一名男生的女友，去见他的父母。结果，当他父母看到儿子的女友是电视上的土屋太凤的时候，一度不敢相信，尤其是老妈始终搞不懂为什么这么优秀的女性，身边有这么多优秀的人，怎么看上自己儿子了？面对这个问题，太凤的回答是，他的性格很好很温柔，对此母亲也并不否认，说这是他唯一的优点了。当儿子说自己是个没有名气的小演员的时候，老妈又补了一句，没错，真的是一点名气都没有。不愧是亲妈，对自己儿子一点情面都不留，说自己的儿子一直在地下，跟鼹鼠一样，从来没有冒出头过...后来，儿子又表示，他们打算两个人结婚后，让太凤不再演戏了，父母再次感到震惊，老妈质问道：难道不应该是你放弃演戏吗？虽然儿子带回来一个女明星，但是两位老人还是表示担忧，让双方考虑清楚再做决定。当节目组告知真相之后，两位老人也松了口气，表示寿命都缩短了...而在之前的一档节目中，一名妻子带着丈夫来参加观察实验，假装参加一个催眠师讲座，这名冒牌的催眠师对丈夫表示，只要进行催眠，你眼中妻子的形象就会改变。就在丈夫半信半疑接受了“催眠”之后，不可思议的事情发生了，自己的妻子竟然“变”成了石原里美！面对眼前的一切，这名丈夫都是一脸难以置信状，但是当他问下面参加的人们，自己的老婆变样子了吗，他们都回答说还是之前的样子，只有他眼里变成了石原里美。为了确信是妻子本人，他又问了一系列问题，而妻子也通过耳机把正确答案告诉给了石原里美，丈夫终于相信这是妻子本人。并表示，想让妻子以现在这个样子，对自己说“最喜欢你了！”之后，节目组让妻子提丈夫平时不会答应的要求，比如带自己去迪士尼乐园，而当妻子用石原里美这张脸提这个要求的时候，丈夫毫不犹豫地就答应了...而且在两人回到座位上的时候，丈夫眼睛一直不断在瞟自己的“妻子”，每看一眼脸上就乐开了花，“妻子”问他自己变成什么样的时候，丈夫回答变成了石原里美。不过当最后催眠师问丈夫要不要解开催眠的时候，丈夫还是选择解开催眠，让妻子变成原来的样子。但能让十元叫自己老公，还对自己说最喜欢自己，已经是很多人梦寐以求的事情了吧。不少看完这档节目的同学都表示，自己此时已经变成了一颗柠檬，为什么别人随便就可以见到自己的爱豆啊！也正因如此，很多国内的小伙伴们都大喊，什么时候国内也可以有这样的综艺节目，从国外抄了那么多综艺，怎么就抄不到点上呢？可即便真的有了这档节目，被观察的对象也很难是自己吧，到时候在屏幕上看着别人和自己的爱豆互动，可能会掉在柠檬堆里吧...但梦想总是要有的，万一有一天真的可以和自己的爱豆见面呢，什么形式都无所谓，只要能见上一面，近距离接触一下就可以了！即便做不了抖森的女友，那做甜茶的妈也行啊！