日本漫改沙雕剧又来了！2018年下半年一部《我是大哥大》，引发全民观影热潮。看沙雕中二的福田式漫改剧真的完全不费脑，只管每个周末哈哈大笑就行了。《我是大哥大》豆瓣最终评分9.1，真是爱死日式沙雕剧啦。这不，开年又一漫改沙雕剧开始更新，报姐的“精神粮食”又有了！《后街女孩》去年的番，今年年初就播，这个速度也算是很快了。故事的整体，想必大家应该都很清楚了，黑帮小弟任务失败，被老大强迫变性出道，没想到的是，三人女子团体居然走红了……从漫改变成剧集，看点之一，就是整体的还原度。这一次，《后街女孩》在服装道具上，并没有像《我是大哥大》那样按照原著来。毕竟，从男变女的鸿沟，让真人来演还是有点难度的。但并不妨碍《后街女孩》依旧沙雕在线，后期P图等成为新的笑点。健太郎、立花亮、杉原和彦三人是黑道组织犬金组的“铁三角”。对于，自己的硬汉形象有着执着的追求。并夸下海口，要做“爷们中的爷们”。真的是，一股“沙雕直男”的气息扑面而来。在接下老大任务之后，三人还潇洒的走起模特步，准备开启一份大事业。结果当然就是被当场k.o.，裸着绑在一起好好羞辱了一番。回到组织之后，老大给了他们两条路，一以死谢罪、二变性出道当美少女。刚还说要做“爷们中的爷们”，后脚为了活命当晚就飞去泰国变了性。当然变了性之后，紧接着就去韩国整了容，这身体就是耐抗。摇身一变，三个小伙变成了青春无敌美少女。（真心有点好看的~还被老大分别赐名为：爱理（中）、真理（右）、千佳（左）。还特意给他们安排了所谓“人设”：爱理是全能队长、真理是冷艳美人、千佳则是撒娇妹妹。哈哈哈哈，真的是像模像样，感觉很多“女团”就是这些人设啊。当然，作为黑道女团，训练的方式可是不一样。在火上练舞？？？每天20小时的视频学习？？？最后还手术拥有甜美声音？？？就这样“赶鸭子上架”，这一“极道少女”成立公演正式开始啦！虽然没有来几个人，其中还有被强迫观看的，但是极道少女表演完就被圈粉了。但三位组员内心还是抗拒的，毕竟我们可是“纯爷们”啊~被七老八十的老汉们看裙底算怎么回事，真是欲哭无泪啊。“极道少女”的人气愈发高涨，首场粉丝见面会办了起来。还有一系列沙雕应援词，“肯定来，肯定来，死了都要来”，“不行，不行，死了可不行”，“不死，不死，死了也不死”……倒是挺有黑帮作风的嘛。在演出后台，妹妹人设的千佳不小心摔倒，发出了“哎啊”一声，坐姿还特别少女。结果就是被还处在懵逼状态的兄弟两人暴打！让你撒娇，让你骚！这难道是，传闻中女团间的相互排挤嘛？红了之后的“极道少女”遭到了老大的严格管理，每天9点就要睡！三人还许下了“默默努力到过气吧”的慷慨誓言。商演不断地三人还遭到了变态摄影师的欺负，结果被老大直接“发配边疆”。看来，女明星后台硬还是十分重要的。那“极道少女”到底火到什么程度呢？就连敌方黑老大都来参加粉丝握手会啦！结果，因为握的时间太长，被一帮粉丝群殴。最后，还被警方缉拿归案。一次，千佳在厕所里偷偷练舞，“饱含我的爱，LOVE，蹦蹦猫”，超可爱。结果，被上厕所的爱理撞见，好好数落一番！“你还是不是个男人！”。哈哈哈，接下来就是名场面啦！千佳全裸冲出厕所，与两位“大哥”坦诚相见。说自己被粉丝们感动，第一次这么想取悦别人。哈哈哈哈，全身“真人”马赛克真的是笑到喷饭，太沙雕了。《后街女孩》才更新了两集，很多名场面还没有亮相。犬金老师的经典台词“毕竟我也不是什么恶魔”，也没动漫来的有气场。整体节奏偏慢，作为剧版，还是有很多方面的优势，没有发挥出来。相较于原著的8.0分，这一次电视剧版的《后街女孩》豆瓣评分7.8。虽然有点差距，但是相较于开始的不被看好，这样的成绩还是说得过去的。报姐总结了几点，《后街女孩》和《我是大哥大》相比之间的不足之处。第一还原度不高《我是大哥大》中各个演员尽力还原漫画形象，在开播之后纷纷引发模仿热潮。在观看时，漫画迷们能很好很快的“对号入座”，这为剧情的快速推进预备了条件。而由于某些客观条件的原因，《后街女孩》并没有“代表性”的形象，所以需要一些前情介绍为首次观看的剧迷服务。这也是，很多漫画迷过来看剧版时，吐槽剧情推荐慢的原因。第二主题曲洗脑程度不够《我是大哥大》的主题曲《男人的勋章》，配上夸张的舞蹈动作，为剧集加分不少。而作为有“女团出道”的《后街女孩》，歌曲制作方面有点掉水准。可能是为了照顾剧情，三位女生还是练习中，歌曲听起来并不喜人，也没有标志性的舞蹈动作。不过，才更新两集，没准“极道少女”歌唱的越来越好也没准啊！第三缺少深度心理剖析虽然，同样都是无脑沙雕剧，但是《我是大哥大》还是时不时的有一些社会问题的反应。这样，在欢笑之余，也多了一些文艺作品该有的“思想性”，拉高了整个level。《后街女孩》在这方面有点陷入到“为了沙雕而沙雕”的本能创作。但无论如何，《后街女孩》配饭下酒还是不错的选择，哈哈哈哈。这里还要提一嘴，《后街女孩》里涉及很多的日本“偶像文化”。可能现在更多的人喜欢的，是韩国这样“快消”的偶像团体。但是日本的“偶像文化”却在去年在全亚洲大肆盛行。最典型人气最高的应该就属——AKB48了，中国什么SNH48、GNZ48、BEJ48其实都是模仿而来。在这些“偶像文化”中，每个团体甚至是每个团员，都会有属于自己的专属图案、颜色、口号等一系列的周边。而团体与粉丝的互动，则是包括了见面会、握手会、签售会……甚至为了和粉丝拉近距离，还会有每个团员的生日会、单人作品发布会……在整个团体快速走红后，队内的竞争也会日益的增加，人设讨喜就会变得十分的重要。每个人都不一样，每个人都会有属于自己的粉丝，但是合体的时候又都为团体“服务”。这种“1+1&gt;2”的模式，是单个明星或者是几人团体所不能媲美的。而在这些看似光鲜亮丽的背后，是每一个团员的辛苦付出。像《后街女孩》中在大火上练舞、瀑布下练声，看视频相互学习、学坐姿学礼仪……虽然影视化后做了夸张处理，但谁能说现实生活中来的就有多轻松呢？韩国动则几年长则十几年的“练习生”，可能最终都得不到出道的机会；像日本AKB48这样的女团，就算有了资格参与日常的训练，但如果人气不佳没有特点，也往往离“C位”很远或者只是个“预备成员”。“偶像”一词不知道什么时候开始略带了贬义，成了某些人眼中只是“长的好看的花瓶”。但他们的超高人气和一直以来的辛苦付出还是成正比的。也许，在那些不为人知的背后，还有更多的“极道少女”值得我们的喜欢。