在英国留学的小伙伴们虽然跟国内时差相当于日夜颠倒，但不妨碍我们延续在国内的“优良传统”——熬夜。有时候也真不是小伙伴们想熬，读文献、写论文、准备小组作业……自己一个人在国外求学，真心累。好不容易熬到周末，终于可以好好地睡个懒觉啦！一定要把前五天失去的睡眠补回来！然鹅，最近一项研究表明，周末睡懒觉并不能弥补工作日的睡眠不足。也就是说，你周一到周五晚上熬的夜，白天打的瞌睡，都不能在周末这两天补回来。这又是什么晴天霹雳，难道我们周末睡的懒觉其实并不能补充睡眠？而且对身体根本没什么用？那我们以后还有什么借口周末睡懒觉？？不幸的是，确实是这样。这项研究是由科罗拉多大学波尔德分校综合生理学专业的研究助理教授ChrisDepner负责的。睡眠不足会增加身体健康的风险，这大家都知道，不然也不会提心吊胆地熬夜了。但是这项研究主要是想弄清楚，人们在缺乏睡眠的工作周和两天的补觉之间来回循环的时候身体会发生什么变化。研究人员们找了36名年龄在18岁到39岁的人进行实验，让他们在实验室里呆了两周，监控他们的食物摄入量、光照、睡眠等因素。这36个人被分成了三组：睡眠受限组、周末恢复组和对照组。睡眠受限组：实验期间连续九天每天晚上睡眠时间都不超过5小时，这个组有点惨。周末恢复组：连续五天睡眠时间不能超过5小时，接下来的两天，也就是周末两天可以尽情地睡，然后再接下来的两天又开始限制睡眠。对照组：有充足的睡眠时间，连续九天每晚九个小时睡眠，羡慕。这项发表在《当代生物学》杂志上的研究，结果是：两组睡眠受限的人在研究过程中体重都有所增加，熬夜会变胖，快拿小本儿记下来。除了变胖，胰岛素的敏感性也有所下降，也就是身体调节血糖的能力降低了。在恢复组里，周末的睡眠质量稍微有改善，但是当工作周限制睡眠又开始了之后，这种改善也就消失了。而在一些健康指标上，周末恢复组的数据相比起睡眠一直受限组来还要更糟。比如，睡眠受限组的胰岛素敏感性下降了13%，但周末恢复组的下降了9%到27%。这个研究结果可能不太出乎大家的意料，毕竟大家都是知道熬夜伤身体，但依然每晚提心吊胆熬夜的狼人。而周一到周五熬夜、周末两天补觉这种不规律的作息肯定也会对身体有影响。但大家补觉是为了健康吗？萨里大学的生物钟学教授MalcolmvonSchantz一语道破真相：“尽管我觉得我们应该督促每一个人都尽量保持一个规律的作息，但是我们也不能告诉那些没有这种奢侈的能规律睡眠生活的人说，你们一定不能周末睡懒觉。”对于我们这些平时生活累成狗的留学党来说，来之不易的周末只想和床锁了。毕竟睡懒觉一时爽，一直睡就一直爽啊~