或许，你听说过生酮饮食KetogenicDiet吗？一说到快速减重，瘦成闪电什么的，这个新奇的饮食方法，总是会出现在搜索框的前列。但生酮饮食到底是啥，好多朋友却没那么清楚。简单来说，生酮饮食是一种高脂肪、适量蛋白质，低碳水化合物的饮食方法，也就是一些人口中“光吃肉不吃饭”的方法。嗯？什么神仙减肥，居然可以多吃肉？！听上去真是太诱人了。但这种饮食方式，实际上埋藏了许多雷区。这不，前几天外网就有报道，有些践行了生酮饮食的姑娘们，分享了一个共同的苦恼：姐妹们，吃了这么多肉之后，你们最近有没有觉得，私密部分开始飘出了异味，臭臭的…臭臭的是什么鬼？话题出来后，一些医学专家开始了科普解惑，揭开了快速减重的生酮饮食方法背后，需要令人警惕的一面。生酮饮食，其实并不是啥新鲜的潮流减肥方法。早在一百年前，就有医学专家将高脂低碳水的饮食方法，用在了治疗儿童癫痫的案例里面。后来随着抗癫痫发作药物的成功开发，这种方法反而成了减重界的明星。生酮饮食里最关键的，是酮体。在肝脏中，脂肪酸氧化分解的中间产物：乙酰乙酸、β-羟基丁酸、丙酮，三者统称为酮体。人饿的时候，脑能量来源的25%-75%都来自酮体，它是大脑等人体诸多组织的燃料，非常的重要。而生酮饮食，正好抓住了酮体对大脑的关键作用：饥饿。米饭面食等等精细的主食，作为碳水化合物经过人体吸收后，会转化为葡萄糖运输到身体各处，为我们提供能量。但在生酮饮食里，几乎剥夺了碳水的摄入，肝脏把脂肪酸转化为了酮体，为人提供能量。按照哈佛大学的医学博士MarceloCampos的解释，提供能量的葡萄糖（主食）减少后，缺乏能量的人体，除了食用大量的肉类，也将储存的脂肪启动，身体细胞开始用脂肪分解出来的酮体作为燃料。“燃烧脂肪”就这么实现了。这样的燃烧状态，也可以被称为生酮状态，模拟了人体的饥饿。一到生酮状态，减重就变得非常快。但朋友们肯定又有疑问了：大米饭是不吃了，但吃那么多肉可还行？非也非也！说是可以吃大量的高脂肪食物，却并不意味着你可以炸鸡肘子肥牛各种乱吃。脂肪类，应该选择三文鱼、橄榄油、蛋黄、牛油果等等食物；蛋白质方面，应该选择虾类、贝壳类、牛羊猪鸡肉等等。而最少的碳水，应该选择膳食纤维丰富的深色蔬菜。但对于很多看看攻略就“半路出道”进行生酮饮食的朋友来说，一听可以吃肉，就开始炸鸡芝士香肠各种乱吃，反而给身体增加了负担。除了哈佛大学的Campos博士，去年，哈佛健康网站上也再次发布了关于生酮饮食的科普信。在信件中，医生指出，成年人一天的卡路里摄入在2000卡上下，正常情况下，碳水化合物占到了50%。但生酮饮食的碳水比例在20%以下，直接导致了人体血糖的降低。而血糖的降低，影响最深的身体机能之一，便是胰岛素的分泌。悉尼的一位健身心理专家DrewHarrisberg，亲自试了试生酮饮食。据他介绍，前两个月，因为高脂低碳的饮食，不仅体脂降到了最低点，吃的也超级开心。但到了第三个月，他稍微一吃碳水，血糖就直线飙升，平生第一次遇到了胰岛素抵抗。胰岛素抵抗，就是胰岛素在促进葡萄糖摄取和利用的时候，分泌了太多，导致效率下降，严重的结果，将导致糖尿病。换句话说，生酮饮食持续的越久，人在后期开始吃碳水时，胰岛素抵抗发生的可能性越高。与此同时，这样的饮食结构，也导致了人体必需的维生素摄取量直线下降。吃不了菜，没有膳食纤维，拉不出粑粑导致便秘，也就显而易见了。那么，生酮饮食搞久了，除了对身体有坏的影响之外，女生的身体私密部位真的会飘出异味？据知名的女性生理专家SherryRoss博士介绍，人吃的东西，确实会影响身体的味道。如果吃太多肉，缺少果蔬，“下面的情况，肯定不乐观…”当人体进入生酮状态后，肝脏分解出得物质会影响一个人的口气、粑粑和尿液的味道。而作为排泄物出口的私密部分，自然会被影响。除了建议所有人不要自行开始生酮饮食之外，Ross医生也说：“要是真的很臭臭，你还是赶紧去看医生吧！”在新闻报道下面，不少网友也分享了自己的“惨痛经历”。有的被自己臭哭：“欢迎来到生酮。身上全是臭的：口气、汗腺、脚，啥都臭！干过这事儿了，再也不这么吃了！”▼有的说不能一直吃：“我看的科普是说你不能一直搞生酮饮食，它是一种减肥的方法但是一直这么迟肯定不健康。”▼还有的比较中肯：“为啥这些人就不能均衡饮食呢？吃点儿糙米不行吗？我和一个生酮饮食的姑娘一起工作过，她口臭太严重了…和普通人一样，不要极端饮食求求了！”▼天气逐渐暖和起来了，相信很多胖友也在肥胖的边缘疯狂试探。快速瘦身，只吃肉不吃饭的方法，听起来很奏效。可说到底，花了十几年吃起来的体重，用几十天减下来的这种买卖，听起来很诱人，但实际上还是有一丝侥幸的心态在里面。如果真的想尝试，先请教一下营养师和医生，在科学的指导下进行，随时检测自己的血液身体数据，不要盲目跟风。啥都不说了，报姐和小伙伴继续默默吃健康餐了。均衡饮食，打卡撸铁吧…