今年6月25日，将是MJ去世十周年的纪念日。十年前，他的意外去世造成了流行乐坛的动荡，十年后，他的影响依旧深远。但没有人，比他的孩子们更能体会这种失去的痛苦。去世前，他从来没有曝光过自己的三个孩子。为了保护隐私，每次出门，他都给孩子们戴上各式各样的卡通头套。为了不受公众的打扰，他专门给孩子们安排了私人老师到自己的超级豪宅Neverland梦幻岛中，还为孩子们建造了游乐设施、泳池和牧场。不工作的时候，他全天候陪伴孩子们长大，洗衣做饭，既当爹又当妈。可舆论始终不放过他。围绕着MJ整容等等花边新闻不断，甚至到了这个月，还有媒体炒作他早已在法律层面证明了清白的所谓“丑闻”。这样持续性地曝光和臆测，对于他的孩子们来说，无疑是一种肆意的伤害。而三个孩子里，MJ唯一的女儿ParisJackson，这十年来，更可以说是在地狱走了一遭。前年冬天，天王唯一的女儿Paris，第一次接受了《滚石》杂志的媒体专访。向人们展示了父亲私底下充满温情的另一面之外，她也将自己的幸福童年和失去父亲后的混乱青春期，一一摆在了读者面前。1998年，Paris在加州出生。生母是父亲以前的护士，也是他的第二任妻子。在Paris之前，母亲也生下了MJ的大儿子Prince。她出生后不久，父母离婚，MJ拿到了两个孩子的抚养权。直到父亲去世，Paris和哥哥都没和母亲有过亲密的联系。11岁前，她的世界全是父亲的身影。不工作的时候，MJ带着孩子们骑马散步，修好游乐设施后，也带着孩子们一起游玩。Paris在采访里说，爸爸不仅是个超级大厨，做的红薯派也巨好吃。每个感恩节、圣诞节，他都会亲自下厨，给一大家子人做好吃的。“但他教会我们最多的，是心里要有爱，要对人友善。”Paris亲眼目睹过爸爸为了各种慈善事业作曲募捐，听到他排练到深夜的舞步声音。他身体力行，为孩子们树立了要善待众人的思想。可在儿女面前无比乐观的慈父，面对各种莫须有的丑闻和舆论指责时，崩溃大哭。“我记得05年，我和哥哥还不到10岁的时候，爸爸因为那些新闻，最终在我们面前痛哭流涕。我们也只能跟着他一起哭，安慰他。”“想象一下，这个世界上对你最好，用生命保护你的人，被这个世界如此误解，我心都要碎了。对于别人来说，他是MJ，但对于我们来说，他就只是爸爸，全世界最好的爸爸。”但谁都没想到，更加心碎的时刻，在短短几年后发生了。2009年6月，经历过四年空白期，被官司和莫须有的指控纠缠许久后，重获清白的MJ，开始积极为复出演唱会进行排练。因为过于疲惫，加上无良医生开的违法处方药，25日，MJ在睡梦中心脏病发，送医后不久离世。Paris的童年，彻底结束了。葬礼仪式上，MJ家的三个孩子，第一次不戴面具，出现在了全球直播的仪式场上。只有11岁的Paris，主动站到了麦克风前，向全世界讲述了父亲的美好，和对他离去的不舍。她在后来的访问里说：“我当时就想好了，以后只要听到人们误解的声音，我就要反击，要为爸爸说话。”11岁小女孩的勇敢，令人动容。但这份勇敢，却在父亲离去后的混乱中，将Paris打得几乎不能还手。父亲走后，三个孩子的抚养权归到了奶奶Katherine手里。但年事已高的奶奶，比起事事亲历而为的MJ来说，她的关爱，仍然不够。为了适应被曝光后的生活，在家人的谨慎安排下，Paris入读了一间私立学校。“12岁前，我接触过的人只有爸爸、哥哥弟弟、保姆还有奶奶和姑姑伯伯们。一到学校和同龄的孩子们在一起，我显得特别奇怪。”社交媒体刚兴起不久的2010年，12岁的Paris陷入了抑郁的深渊。她悄悄地偷家里的处方药，又和学校的坏孩子们一起玩耍，甚至到了后来，她开始了自残，拿着刀子划自己。“我觉得自己不配活着，不知道自己是谁，做什么都失去了意义。”自杀多次后，14岁那年，她被紧急送医，消息被媒体知道后，开始了大肆报道。人们说她是不知道感恩的天王千金，继承了亿万美元的遗产，居然还会闹自杀。还有的键盘侠，将重点放在了她的肤色和外表上。一个黑人和白人的混血儿，居然肤色这么白？她不是MJ的女儿，是杂种怪胎的言论充斥在论坛上。“那个时候我才第一次明白，为什么爸爸会去做鼻子的手术。除了从小被家人嫌弃长相，他一生都被人抨击着外表，再坚强的人，都不能挺过千万条恶评。”残酷的舆论，让Paris险些丢掉了性命。上高中后，事情一度更是到了不可收拾的局面。在奶奶的坚持下，她被送到了犹他州的一处治疗型的高中待了一年。远离尘嚣，让她得到了力量。从这个时期直到现在，Paris开始了纹身。她把对父亲的思念，纹在了身上。专辑封面，爸爸手写的“Queenofheart心中的女王”，还有各种心灵图案和花朵。而手腕处的纹身，也被用来遮挡她曾经割腕的伤痕。从17年上杂志开始，Paris尝试了拍电影、当模特，有时也唱唱歌。她去了非洲，为马拉维的慈善机构捐钱百万美元，为伊丽莎白·泰勒的艾滋病基金会慷慨解囊，成为了宣传大使。又和哥哥Prince在洛杉矶一起创立了“HealLosAngeles治愈洛杉矶”慈善基金，继承了父亲的“HealtheWorld治愈世界”前缀。她在很多访问里都说：“我想通了，也不想再伤害自己了。既然逃不过舆论，那我不如用这些名气做点事，就像爸爸以前用自己的影响力做慈善一样。”（图：IGParis自己发的和爸爸的合成合照）当名人的子女，除了享受从出生起就自带的财富与物质，也要背负来自舆论的无尽压力和指指点点。而当你的父亲是世界上最有名的流行帝王时，更加逃不过这样的宿命。但如果MJ能够看到孩子们现在坚强又自信的模样，一定会很欣慰吧。