四年前，一部名叫《SKAM》（羞耻）的挪威剧横空出世，以发达国家自由舒适、衣食无忧的生活为背景，讲述青少年的青春故事。虽然主演是同一群人，但是每一季角色都不一样，聚焦不同种族和文化的碰撞、解析富裕民主社会所带来的影响和讲述百看不厌的青春故事。《SKAM》登上神坛，四季豆瓣平均分超过9.0，一季更比一季高。其中最著名的第三季更是达到了9.6的高分，主要讲述的是Isak的自我性向探索之旅和与学长Even曲折的爱情故事。动人的爱情，纯情的画面和自我的挣扎，把LGBTQ群体的感情状况展现得淋漓尽致。《SKAM》大受欢迎，各国也纷纷买下翻拍版权，得益于原版剧本，各国版本表现都不俗。而今天，我们要讲的是年初刚发行，豆瓣评分9.4的《SKAM》法国版第三季。剧情依旧忠于原作：Lucas（法版Isak）同其他法国少年没什么不同，周末伙同好哥们参加派对，纵情狂欢，在派对上寻找心仪的女孩。之后Lucas遇到学妹Chloe，两人一见如故，便一起吸烟亲热，但Lucas明显心不在焉，趁着警察上门的时候匆忙逃窜。周一课上，女同学Imane坐到Lucas旁边，掏出Lucas帮兄弟们保管的**，Lucas请求Imane归还，Imane要求Lucas带上他的兄弟们参加积极分子“五美”主办的公共空间活动。为了**，Lucas硬着头皮拉着哥们参加了活动，“五美”们打算把废置嫌弃的公共空间，打造成学生们能够交流休憩的地方。正值无聊，新来的学长Eliot(法版Even)走了进来，两人突然对视，这一对视之后，Eliot就停不下来了，开始一直偷瞄Lucas之后两人就时常偶遇。有一次，Eliot邀请没钱买酒去派对的Lucas去他叫拿酒。两人一起喝酒抽烟，讨论音乐，暧昧在空气中弥漫。Lucas突然想起朋友们还在等待他一起参加派对，便匆匆离开，在离开之时他发现Eliot出门与一个女孩子亲吻。Lucas之前从来没有因为一个男孩子而这样心动和心酸，他开始怀疑自己的性取向，做了几个网页测试以后依旧摸不着头脑。潜意识下的他开始拒绝，上网搜索“钢铁直男装逼指南”，在哥们面前故意冷淡Eliot，还与Chloe告白，两人成为情侣。在“五美”在校园公共空间里举办的秘密派对上，Eliot带着女友出场，不自觉醋意大发的Lucas大肆亲吻Chloe,同样打翻醋坛子的Eliot也开始亲吻女友反击。（两位渣男，请你们放过无辜的少女！）这时保安来了，派对被迫中断，大家四处逃窜。险些被发现的Lucas被Eliot拉到暗处，待保安离开后，Eliot提出送Lucas回家，两人边走便交谈，Eliot说他要分手了，他想谈一场真正的恋爱，不管对方是男的还是女的。两人在微醺迷离的状态下对视，眼看着对方慢慢靠近，这时候又杀出个程咬金——“五美”之一的Manon.Eliot只能尴尬地离开。Lucas清楚自己是喜欢Eliot的，尽力制造两人相处的机会。但另一方面，因为父母的感情破裂、母亲的宗教狂热和被另眼看待的恐惧，他又选择去拒绝，在哥们面前装直男，和Chloe谈着假恋爱。纠结的他自以为隐藏得很好，但是女友Chloe和周围的哥们朋友都渐渐看出了Lucas的异样，他是选择保守秘密继续隐藏自己，痛失Eliot，还是积极探索自我，勇敢地追寻爱情呢。法版《SKAM》在尊重原剧本的基础上，一些细节的改编也令人惊艳。法兰西是世界公认的浪漫民族，法版《SKAM》则加入更多的法式风情：比起原版斯堪的纳维亚的风光，法国浪漫的街头更具青春气息；虽说这是一个青涩的爱情故事，但法式撩人可不能少：Lucas弹奏的一曲《ILoveYou》，暗示了他的心意，迷人深情，一下子就让Eliot沦陷了，能让人带着姨母笑重放十几遍。性感发音让人酥麻，拜托赶紧上演法式热吻，求求了！两位主演颜值不仅十分能打，演技也可圈可点。两人将感情萌芽的似有若离展现得淋漓尽致。两位男生的形象，都是所谓大众眼里“看起来很直的”。虽然法兰西是多民族的发达国家，但国民整体上对于LGBTQA的接受程度并不及原版的挪威，刻板印象也不少。在派对上，Chloe说gay都很有趣，双性恋的Amy当即跟她争论，虽然不是侮辱，但是贴标签的行为依旧令人不舒服。剧中加强Lucas对于自我性向的抗拒和恐惧，在发现自己对Eliot有感觉的时候，他就上网疯狂搜索性向测试，结果显示他是“钢铁直男”，但最后不还是为Eliot沦陷了吗？这些测试本身就是对LGBTQA群体贴标签的行为，在平日，大部分人对于GAY的看法就是：穿着花哨和喜欢跳舞的“娘炮”。Lucas之所以过不去自己的那道坎，因为他不想被人另眼看待和贴标签，无论是好的还是坏的。你喜欢足球并不代表你是直男；你喜欢跳舞并不代表你是GAY；你喜欢穿裙子也不代表你是直女。片中对于性少数群体刻薄印象的探讨和正名，就注定了《SKAM》不是一部小打小闹的肤浅青春剧。Anyway,刷了那么多版本的《SKAM》，只有这一版能给我带来当初追原版的兴奋，甜入心房。希望接下来，Lucas能够同Eliot有情人终成眷属。少年，勇敢追求爱情吧！