说到有关中餐的动画片，《中华小当家》估计很多人都看过。（图：中华小当家）梅子炒饭、豆芽凤凰、升天水饺，原材料都很普通，但动画里的人一吃就要升天；而现实生活中有人依样画葫芦做出来，却没那么神。（图：中华小当家）想来想去，可能性或许只有一个：小当家刀功太好！苦练烹饪十几年，他切菜切肉简直是视觉享受！（图：中华小当家）就像小当家成为了中华料理的“代表人物”，最近一条中国厨师切菜的视频也引发了歪果网友的热议。只见厨师小哥，手起刀落，干净利落，切豆腐切萝卜切蒜片…让大家都看呆了：感觉和动画片里的设定也没什么区别啊！（图：中华小当家）他到底切了些啥让大家赞叹不已呢？首先，小哥淡定无比地拿出两颗大蒜，放在手掌下面，只见菜刀嗖嗖嗖在手掌和案板之间穿梭，随着手的移动，一串薄厚均匀的大蒜片就排了开来。他要么看镜头，要么看别处，就是没盯着手下的大蒜，纯靠感觉片。外国人看得一脸懵逼：啥？他最后没把手削掉吧？歪果网友都震惊了…但这只是雕虫小技而已。下面这位小哥开始了更神奇的表演：切豆腐！一般家里买的豆腐都是比较硬的，方便切，也不容易炒碎。但小哥拿出来的豆腐吹弹可破，颤颤悠悠，让人看着都无从下手。而他仍然不慌不忙地把豆腐码好，照着这嫩豆腐就是一顿猛切！很多人看到这里还不知道他要干嘛，只看到豆腐被切成一坨烂糊糊的……但，放到水里后，见证奇迹的时刻就来了！豆腐居然变成了一丝丝的，还不散，像头发一样在水里飘着！有人说这个“头发”也太厉害了吧！真的是细如发丝，甚至拿针去引线都没问题。白萝卜大家平时喜欢怎么吃？一般来说都是切成块炖肉吧？但对于刀工了得的厨师小哥来说，这完全无法展示自己的技术。他不走寻常路，对着萝卜又是一顿操作：但让网友们怎么也想不到的是，咔咔几刀看起来要把白萝卜切断，但其实藕断丝连，最后揭晓作品：萝卜竟然被他做成了“吊床”！仔细观察了一下小哥的手法，会发现萝卜越大，他就能切得越长。所以他又切了一个巨型红心萝卜，抻出来有好几米长，几个人一起托着，就跟渔网一样！厨师小哥哥们手里拿的是什么？一根绳子？是绳子，但是是白萝卜做成的绳子。有人说：这哥们居然可以把白萝卜变成一张厕纸……有的网友表示，厨师小哥的刀也太厉害了吧！还有被中国刀功折服的：有人说：我看这个能看一天！真的很能治愈强迫症了……假如说上面的视频就让人开了眼，还是为时过早。在网上随便搜一下，会发现中国大厨的刀功简直出神入化，能把食材搞出无数种花样。比如，光是萝卜这种食材，就能被切出各种神奇的形态。可以被切成栅栏格：萝卜看起来跟玩具一样：黄瓜也逃不过大师傅们的“玩弄”。虽然每年不知道有多少黄瓜葬身于练习的厨师手下，可一旦练成，这黄瓜的生命就在他们手中得到了升华。和萝卜一样，黄瓜既然能被切，也能被复原。推回去的黄瓜不仔细看，还以为没被动过刀子。还真是666：大家还在评论区解释在中文里“66”是什么意思：萝卜和黄瓜至少是硬质的，能拿在手里做造型，而切豆腐就不一样了。在家里做过饭的朋友可能试过，连切个丁都大小不一；然而大佬们切豆腐都是以薄片起切。（图：舌尖上的中国）再进阶就是上面说过的震惊外国人的“豆腐头发”。它其实是一道淮扬菜，叫做“文思豆腐”。看过《舌尖上的中国》的人一定记得它。一般人根本看不到豆腐到底是切开了还是没切开，厨师完全靠感觉和刀法的熟练。纪录片中是这样介绍的：不仅需要手、眼、刀的配合，更要求心手合一。（图：舌尖上的中国）纪录片中几句带过的技术，背后却是大厨们几年如一日的辛苦练习。虽然中国的厨师们平时都很低调，但每次出镜都会引起一波热议。之前外国还有电视台报道过，有个中国大厨刀工特别厉害，做什么雕花都不在话下。他甚至表演闭着眼睛在气球上切东西，连切好几刀，气球竟然都没爆！这刀功，纯粹在炫技啊……因为对中国大厨们的刀功实在太佩服，还有人专门开设了课程，教大家怎样正确使用中国刀具。让外国人甚至我们自己都叹为观止的刀功，可以说是顶尖中餐的精髓，也是最基本的功夫。不过，这些真大神的技术可不是看看视频、随便玩玩就能学会的，必须要经过每天长时间的练习，做到“心手合一”。看完高手的操作，我们这些普通人还是瞎切吧……