皮蛋，在外国黑暗料理届一直称得上是有头有脸的食物。不少外国人可以说是“见蛋色变”，甚至还给皮蛋起了个外号，叫“百年老蛋”，足以见得皮蛋在他们心目中的位置：关于鸡蛋的“黑暗料理”，不光只有中国有。如果你去过美国的酒吧，就会发现一些酒吧，时常就会摆着一大罐神神秘秘的液体，仔细观察就能发现这些液体里泡着一个个的熟鸡蛋。有些人一定会暗暗揣摩，中国人喜欢用药材泡酒，原来外国人也喜欢泡酒，难道他们身体健壮的原因是跟里面的鸡蛋有关系？碰到一些好客的酒吧老板，还会热情的从这个神秘罐子里掏出一个鸡蛋让你品尝他的手艺，然而有些人却犯了难，因为鸡蛋都变了色，超出了许多人对鸡蛋的认知：其实，这种看似黑暗料理的东西，却是美国大部分酒吧里必须有的。名字也简单粗暴，称为“腌鸡蛋”。（PickledEggs）腌鸡蛋在酒吧里地位之高，以至于曾经有书这样评价过：“没有一罐腌鸡蛋的酒吧，是没有自尊心和灵魂的。”“从来没有去过带一罐腌鸡蛋酒吧的人，就如同从来没有去过狂野的郊外。只有品尝过腌制鸡蛋这种触及灵魂的味道，才算是真正的男人。”关于腌鸡蛋的配方也各有不同，充分展现了美国人追求自由和用于拓荒的精神，醋、香草、香料、辣椒、水果汁……基本上你能想到的配料，都可以往罐子里加，以至于腌鸡蛋可以演变出千变万化的口味：据说，经过特别熬煮的汤汁用来腌鸡蛋，味道更佳：用叉子从罐子里扎出一个已经腌透了的鸡蛋，辛、香、酸、辣等等各种气味扑鼻而来，有的美国人说，腌鸡蛋里包含的是人生的味道。至于这种小吃是怎么在美国流行起来的，那就要从上上个世纪开始说起了。19世纪60年代的美国，当时新奥尔良的酒吧为了招揽顾客，经常会提供免费的午餐给顾客，而午餐里通常会带一个煮熟了的鸡蛋。（真是大方啊）有人说这种习惯是从法国人那里学来的，但除此之外，美国酒吧老板们常备着熟鸡蛋还有几个原因：首先，煮熟了的鸡蛋，可以不需要冷藏就能保存好几个小时。其次，当时酒吧里时常有喝大了的酒鬼打架斗殴的，准备点煮熟的鸡蛋可以给人治疗瘀伤。除此之外还有一个更重要的原因，“为了让顾客吃了鸡蛋可以喝更多酒，同时还不容易喝醉。”后来，单纯的熟鸡蛋已经不能吸引顾客，酒吧老板就开始在鸡蛋上动脑筋。于是，便于更长时间的保存和口味更多样化的腌鸡蛋，就这么逐渐成为了流行，并且也免去了顾客剥鸡蛋壳的麻烦了。（顾客就是上帝啊！）不仅如此，在英国还会定期举办世界腌蛋锦标赛，以求找到味道最佳的腌蛋配方。当然，参与者绝大多数都是来自美国：请来的专家评委也会从香气、色泽、质地等等方面对腌鸡蛋进行打分：种种原因也让美国的腌鸡蛋变得越来越出名，甚至汤姆汉克斯都为了能得到一枚腌鸡蛋而急的焦头烂额：渐渐的，不光是在美国的酒吧里，许多腌蛋爱好者们开始了在家制作腌蛋的探索之路，甚至还在网上相互交流经验，毕竟，有交流才有进步啊！当然了，和皮蛋一样，这种看起来像是黑暗料理的腌蛋，并不是所有人都能够接受的。于是，除了皮蛋挑战之外，一些老外甚至发起了腌鸡蛋挑战：这个时候，选择一瓶味道还算不错的腌鸡蛋，就至关重要了。不然，即便是战天斗地打狗熊的战斗民族，碰到了腌鸡蛋照样遭不住。一口下去，从表情都看得出来，他在后悔为什么不在雪地里好好跟熊耍，跑过来受这种罪：有几次他都想吐出来，但是碍于战斗民族的面子，他还是坚持吃完了。据说回味无穷，后劲儿不亚于一杯伏特加：还有一些人，单从表情上看，你就能发现他们正在经历些什么：所以，回过头来看，如果有人热情洋溢的邀请你吃他自己腌制的鸡蛋，不要犹豫，不要纠结，吃下去。只有吃过腌鸡蛋的人，才能当好朋友！