最近，一头“世界上最悲伤的大象”去世的新闻，登上了国外的各大新闻板块：它的名字叫Flavia，去世的时候才47岁。可是，它已经在西班牙的一家动物园孤独的生活了43年。Flavia是一头亚洲母象，在它幼年的时候，就被迫与象群分开了。它不知道的是，从此以后，它的一生都将在围墙、栏杆耸立的动物园里度过。Flavia在动物园里可以享受到美食，可以接受人们的观赏，甚至还会有人专门照顾它。可是，Flavia却过的并不开心，因为它见过院墙之外的世界。人多的时候，它也会极力的表现自己，逗弄着前来看它的人们开心▼但每当表演结束，它就会陷入更无尽的孤独，但它的孤独，从来都没有人领会。就像没有人知道，小丑在极尽滑稽的时候，面具之下其实已经泪流满面。长期独居的Flavia引起了一些动物保护团体的注意，他们希望为Flavia找些同伴，甚至把它搬到其他的动物园里。大象和人类一样，是群居动物，在他们的族群里具有高度的社会化。每个象群都有十几甚至上百名成员。孤独的Flavia想要融入象群，谈何容易！图：示意图想要主动融入象群的它，却一次又一次的吃到了闭门羹。每次它想跟象群成员热情的打招呼的时候，留给它的，却是一个个冷冰冰的背影。图：示意图就这样，动物保护组织几次尝试都没有成功。甚至Flavia都开始主动排斥这件事情。“是不是生来就没人喜欢我？”渐渐的，受到排斥的Flavia患上了抑郁症。“也许我来到这个世界上就是个错误”，它开始厌倦自己，它甚至学会了“自我伤害”，它开始想尽一切办法伤害自己。随着年龄的增长，它的健康状况也在不断的恶化，包括因为厌食导致的体重的减轻和各种并发症的出现。通人性的它似乎从来都没有抱怨过人类，并且和它的饲养员关系都非常的要好。也许，这些饲养员是这个世界上唯一能跟它说说话的人了。据说有一天，Flavia突然发了疯一样的猛烈的撞击铁栏杆，最后倒地不起，经过人们的抢救依旧无法站立。没有人知道它为什么要疯狂的撞击栏杆，也许那一刻它是快乐的，那是一种自由的味道。它的四肢已经不能再支撑它庞大的身躯了，等待它的也只剩下死亡了。为了缓解Flavia的痛苦，人们决定给它安乐死，让它平静的走完被嫌弃的大象的一生。Flavia走的很安详，也许这样对它来说反而是一种解脱。也许当它闭上眼的那一刻，它已经梦回小的时候，有妈妈在身旁，也有象群的抚慰。图：示意图Flavia是个例吗？其实不是。2016年，一头名叫花子（Hanako）的母象，在日本动物园去世，终年67岁。和Flavia一样，花子也是在动物园里走完了孤独的一生。花子是泰国政府送给日本政府的礼物，从2岁起，它就被带到了日本。花子立即成为了日本人民的“宠儿”。据说花子因为不适应日本的气候，皮肤时常干燥脱水。而且，因为经常要站在水凝土的地面上，它的脚上时常会被摩伤。不要以为大象的皮很厚，它们也只是血肉之躯啊。和Flavia不同的是，当有很多人来看它的时候，这头庞然大物竟然也会害怕的发抖。花子几乎每天都在垂头丧气，看不出来一点活力，“像个雕塑一样。”为了缓解花子的焦虑，动物园的工作人员也试过让花子和它的同类呆在一起。可是从小就没怎么见过同类的它，竟然大发雷霆，还差点破坏了动物园的围栏。花子去世的时候，日本人很多跑到了动物园给它送花，悼念这个给他们带来过快乐的庞然大物。可是，它的悲伤与难过，又有谁能懂？也许，在它们被独自关到动物园的那一刻起，它们就再也不知道快乐是什么了。也许它们认为大象的一生就该如此，孤独且悲伤的活在高墙里。但它们不知道的是，在高墙和栅栏之外，还有许多自由的大象，是快乐的。