最近，湖南一所学院首批专门培养小龙虾技能毕业生就要毕业了。据说这130名小龙虾专业的毕业生，还没有毕业就已经被“预订一空”了。这个学院还围绕着龙虾，下设了好几个专业，比如龙虾烹饪专业、龙虾养殖专业、市场营销（小龙虾产业方向）等等。不少人表示羡慕，上课是不是天天就是吃龙虾？毕业了是不是就要变成个胖子了，毕竟俗话说，脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫嘛。其实说的也没有错，一个好的龙虾厨师，如果没有尝遍万千口味的龙虾（流口水），怎么能知道什么样的龙虾是最好吃的呢？当然，这句话用在烟草专业的同学身上同样适用，身为烟草专业的同学，如果没有“遍尝百烟”，又怎么好意思说自己是科班出身呢？所以最近一组烟草专业同学上课抽烟的照片，火遍了网络：在这个专业上课的学生，成绩好不好，基本上从表情就可以看的出来。如果有沉迷于学术的学生，他的表情就是这样的：图：这位同学目测要保研了上课抽烟？那往后怎么有人敢报这个专业？说完了魔法，僵尸，再说说外星人。汉普郡学院有一门课程叫做：运用多学科亲密接触外星人（Aliens:CloseEncountersofaMultidisciplinaryKind）。这门课的课程描述也非常的酷：“你想知道关于外星人的一切，在这里都能找到答案。”该课程通过研究不明飞行物的目击者供词历史，以及研究那些声称被外星人绑架的人背后的心理和社会背景，运用多种学科知识，来探讨外星人是不是真的存在。除这些之外，就连名人都可以单独成为一门课程，比如碧昂斯。罗格斯大学曾经专门开设了一门课程叫“碧昂斯的政治化”。整个课程都是围绕着碧昂斯的作品展开的，以她的艺术才华和人物性格为切入点来研究黑人女权：当然因为存在一些争议，以及一些人不喜欢碧昂斯并认为这门课不够严肃，以至于这门课程曾经关停过一阵子：但不管怎么说，能够开设这样一门课程，也算是一种大胆的创新了。还有一些学校，干脆就把电视剧当成一门课来上，弗吉尼亚大学曾开设了一门研究《权利的游戏》的课程，通过观看电视剧，来讨论背后关于阴谋、权利、谋杀等等一系列问题的思考：根据教授的说法，通过讨论最喜欢人物的突然死亡、分析每个家族背后的人物关系以及每个家族徽章所代表的历史，可以很好的训练学生们的思维能力。据说这门课也受到了热烈的欢迎，毕竟，天天上课就是看电视剧。学生们应该也不想逃课了吧。其他诸如散步、自拍、在网上浪费时间等等都可以成为一门课程：图：自拍课图：网上浪费时间课程不得不感叹，学校里面的一些课程，只有想不到的，没有开不了的。一些教授和老师为了能让学生更好的投身学习，可以说是大开脑洞了。当然，这些课程的背后还是要有学术的内核在的，能做到寓教于乐，当然是最好的啦。希望未来还能够开设奶茶课程，睡觉专业，我一定会全身心的努力投入学习的！