如果你经常看美国国内新闻，一定能看到好多好心人帮助陌生的无家可归者的故事。陌生人帮助流浪汉赎回了收容所里的宠物狗好心人给素不相识的流浪汉买了午饭，并带他去洗澡、买新衣服。看完无数糟糕的有关政治、经济新闻以后，没有什么比这样的新闻更能让人感到开心的了。这个世界上还是有好人的啊。而今天报姐要说的这条好心人帮助流浪汉的故事，却不太一样。在2017年年底，当这条新闻第一次出现的时候，没有人想到它会在两年时间里接连反转。原本暖心的故事，却激起了人心里最龌龊的恶…2017年11月10日，美国众筹网站GoFundMe的一个帮助流浪汉的众筹项目突然火了。这名流浪汉叫做JohnnyBobbitt，生活在美国费城附近。而发起众筹的则是一对情侣，Kate和Mark。Kate说，她在一天晚上开车进入费城的时候，突然发现汽车没油了。她停下车后非常害怕，因为高速公路地广人稀，而这一片区域又是治安较差的地方。如果要徒步走到最近的加油站，真的太危险了…碰巧在路旁的Johnny走了过来。在了解情况之后，Johnny嘱咐Kate锁上车门，自己会帮她处理问题。一段时间后，Johnny提着一桶汽油回来，帮助Kate重新发动了汽车。而Kate后来了解到：这桶油，是Johnny用他最后的20美元换来的。相信大多数读者看到这里心都化了，为Johnny的善意和无私。在了解Johnny的情况以后，Kate和自己的男友Mark在接下来的几天里都回到加油站看望Johnny，给他带去食物和衣物。就像Johnny是他们的亲人一样图：三人亲密的合照接着，为了帮助Johnny彻底脱离无家可归、滥用毒品的生活，Kate想到了众筹网站GoFundMe。她向网友介绍说，众筹的钱将会用于帮助Johnny支付公寓租金、买一辆车、并支持他生活4-6个月直到他找到工作。“他非常想工作，而且我相信如果他每天晚上都能清理干净，晚上好好休息，他的生活就可以恢复正常。”而且，Kate只求众筹1万美元。1万美元可以改变一个人的命运，也相当值得了。Kate的故事感动了无数人，大家慷慨解囊。网友的热情是史无前例的。还有很多知名媒体争相报道：华盛顿邮报▼福克斯▼图：Johnny开心地看着报纸上的自己最后的众筹数字达到了40万美元。这么多钱，已经足够Johnny无所事事10多年了。然而这巨款，也是整件事儿开始崩塌的导火索。2018年8月，在众筹事件过去大半年后，有新闻媒体开始报道：Johnny的生活并没有好转，他仍然无家可归，而且毒瘾的问题也没有丝毫改善。图：华盛顿邮报：四十万美元不翼而飞所有参与筹钱的小伙伴都很疑惑：不是筹集了40万吗？钱去哪儿了？媒体调查发现，Kate和Mark的确用众筹来的钱给Johnny买了二手的SUV，并曾经把Johnny安排进了一家旅馆。但这些花费远不及众筹款项的零头。而剩下的钱到底去哪儿了，Kate和自己的男友拒绝透露。在志愿律师的帮助下，Johnny很快向法院提起了诉讼：Kate涉嫌诈骗、非法集资，要求Kate立刻把这笔网友为Johnny众筹的款项还给Johnny图：Johnny起诉Kate和Mark警方随后介入了进来，随着调查的深入越来越多的证据显示，Kate和Mark两人最近的花销越来越大，就像有了一笔飞来横财一样。他们坐直升飞机游览大峡谷▼买了新的宝马车。这辆车随后也被警察查扣▼Johnny的律师总结说：“他们使用了众筹的钱，去过那种自己原本无法支付的生活”一时间所有网友都惊呼上当，原来大家都被Kate耍了…然而，事件在这进行了一次反转。警察在调查完毕以后表示，没有对Kate和Mark进行起诉：还没有证据证明两人的奢侈生活是用众筹来的钱消费的。Kate和Mark随后参加了很多电视节目，并向主持人诉说了自己的苦衷：首先，车和旅游都是自己的钱，是网友太敏感了。其次，Kate和Mark也说，随着两人与Johnny交往的深入，他们发现，Johnny并不是一个可以对钱负责任的人。长期的流浪生活，让他变得不善于理财，更何况是40万这样的巨额资金。而且Johnny还是一个瘾君子，把钱给他，他100%是会去用来买毒品的。图：Kate和Johnny一起参加节目，2017年Kate表示自己曾经把众筹款项中的2.5万美元给与Johnny，结果Johnny两周就花完了：给他和他的毒友买了毒品。“把这么多钱给他，就好比直接给他一把上膛的枪”“我永远不会把这么多钱给他，我宁愿把它烧了”图：三人的合影那么还剩下30万该怎么用来帮助Johnny呢？Kate和Mark说，他们已经联系了银行，想要办一个信托基金。让专业的理财团队理财，像发工资一样给Johnny定期打款。剩下的钱会用来租房、买车。只要Johnny戒毒、找到工作，这笔钱就马上给他。最后Kate还提到，这几天来网友在网上对她和她的家人发出了死亡威胁，这是她最伤心的地方。做好事不被人理解。但她还是爱Johnny的，希望可以把好事做到底。毕竟，大家的最终目标，是希望Johnny可以过上正常生活，让这40万发挥最大作用。原来是网友误解了Kate，把这件事情想的太简单了。但是，这还不是结局。这半年来，舆论一波接着一波，但警方则闷声不响地继续调查。2018年11月，柏灵顿县检察官向纽约时报表示，经过警方的调查发现：这三个人是一伙的一伙的的……图：福克斯新闻：整件事都是一个大阴谋！原来，Kate和Mark在那起“暖心”的故事发生以前，就认识了Johnny。三人编造了文章开头的那个故事，目的就是为了骗网友钱。据警方表示，就在众筹上线一个小时后，Kate曾经给自己的好友发短息说：“没错，整件事情都是我杜撰的”。这条短信后来也成为呈堂证供。图：Kate和Mark至于三人为什么内讧。其实也不难猜测：原本三人约定Johnny拿40万中的7.5万。但Johnny后来反悔，想要更多的钱。于是利用网络和律师向Kate和Mark施加压力，要求给与全款。而Kate则由于自己本身也是骗局的杜撰者，无法揭穿Johnny的伎俩。反而编造了信托基金等新的谎言。整个剧情就向不可避免的崩溃前进了…就在刚刚，Johnny向美国法院承认了自己的罪刑：诈骗、和洗钱，分别被判处了5年和3年有期徒刑。图：Johnny的囚照而Kate和Mark两人的罪刑，仍然在审理之中。Johnny也将成为他们的证人出席庭审。平心而论，这是一起天衣无缝的计划：若不是三人闹矛盾，可能我们至今都不会发现其中的猫腻。每发生一件这样的事情，就是在考验大家对网络信息、对社会的信任。有网友评论说：正是因为这些新闻的存在，让我们越来越怀疑网络上的请求、以及陌生人的好意。没有东西是真的。不过至少那每一个参与了众筹的网友，他们想要帮助Johnny的那份炙热的善意，是真的。