最近，一部2015年的BBC纪录片《SchoolSwap：TheClassDivide》吸引了很多网友的注意。不少人都把这部纪录片戏称为英国版变形计。两组分别来自于公立学校和私立学校的学生，要到对方的学校中进行为期一周的交换学习。在英国，私立学校往往代表着精英、贵族教育，有钱人都会尽一切所能把孩子送到私立学校念书。而公立学校则是大多普通工薪阶层，甚至是条件更差的家庭的选择。这两大教育系统就像两条平行线，本不会有交集，但却因这部纪录片产生了碰撞。昂贵、稀缺的私立教育vs普通、大众的公立教育，到底孰优孰劣？这部纪录片为世人揭开了它神秘的面纱。纪录片一开始就阐述了英国“残酷”的现状：每年只有7%的学生可以进入私立学校学习，接受精英教育，而这7%的人几乎主导了英国的上层社会和精英阶层。跟这7%的学生相比，剩下的那93%就没有那么“幸运”了。除了同为学生，他们人生的起跑线和赛道都有着天壤之别。面对这一现状，记录片中公立学校的乔校长也一直很想借此机会搞明白，到底为什么私立学校的学生都能从事英国的topjobs？纪录片的拍摄对象一共是6名中学学生。其中，3名学生来自有300年历史的顶级私立学校——威尔特郡的沃明斯特中学，图：沃明斯特中学3名学生则来自于曾在2003年被英国教育部评为“失败学校”的垫底公立学校——德比市的贝姆罗兹公立学校。图：贝姆罗兹公立学校这6名学生的背景其实相当于是英国两个不同阶级的缩影。来自私立学校的乔恩、桑德与凯蒂，家庭条件都很棒，他们三个从小就接受私立教育。桑德在纪录片中曾谈及他人对他的印象：时髦的孩子、有一栋府邸、50多辆跑车。图：桑德乔恩、凯蒂的家庭条件几乎也是同样优渥。图：凯蒂图：乔恩与他们相比，来自公立中学的布瑞特、卡西姆、娜丝的家庭背景就更复杂了。布瑞特在学校是一个捣蛋鬼，经常在课堂上捣乱。但同时他也知道自己的家庭条件并不算好，捣乱时一定要把握好分寸，不能被赶出学校。他深知如果不接受教育，以后可能就找不到工作。没有工作就没有钱买食物，支付房子的开销和养活家人。他并不希望以后过这样的日子。图：布瑞特娜丝来自叙利亚，2004年她的父亲因政治原因不得不离开叙利亚。在经过漫长而悲伤的7年后，一家人才终于在英国团聚。刚来英国时，娜丝一句英语都不会说，日子也很艰苦，但父母仍尽一切努力为她提供好的教育环境和居住条件。所以她非常珍惜，也很努力，目标是考上牛津、剑桥这样的名牌大学。图：娜丝卡西姆的家庭条件也不是很理想，他对未来的期待是可以有一份什么都不用干，但收入却非常高的工作。每天下去三点放学回家后，卡西姆都是在睡觉或者打游戏中度过。图：卡西姆仅仅是家庭这一项，这两组学生之间就已存在了巨大的差距。纪录片中还详细拍摄了这两所学校的差异，从学校背景到学生生源，校规到设施，私立和公立到底相差在哪里...学校背景沃明斯特是一个有300年历史的日间寄宿制顶级私立中学。学校占地25公顷，有400名学生，64名教师，12个网球场，一把都铎王朝时期的椅子，寄宿费一年27000英镑。每年学校都有900万英镑的预算用于学校和学生的发展，入学标准也很严格。跟沃明斯特相比，贝姆罗兹的各方面就有点“捉襟见肘”了。虽然同样有64名教师，但这所公立学校却有近700名学生，每年还会接受100-150名来自海外的难民学生。平均每一两周就会有一批新生入学，同时也会有一批学生离开，学生的流动性很大。贝姆罗兹公立学校位于德比市比较贫困的地区，大多数学生的家庭条件都不太好，超过半数的学生都要接受学校免费伙食帮助。学校每年仅有500万英镑的预算用于学校的发展。贝姆罗兹还曾在2003年时被英国教育部评为“失败学校”，不过通过校长多年的努力，学校已经在2012年摆脱了这个名声。课程安排在沃明斯特，每天早上7点有专门的老师叫学生起床吃早饭，开始一天的课程。课程会一直持续到下午5点，课后还需要完成各科作业。校长还会定期邀请各行业的名人来学校举行讲座、交流会。在沃明斯特，学生可以轻松的接触到各种顶尖的资源。而在贝姆罗兹，大多数学生8点才会起床去学校，下午3点就会放学，而且几乎没有课后作业。下课后的时间是自由的，但大多数学生不知道能做什么，所以都在睡觉、打游戏中度过。纪录片中，贝姆罗兹的乔长曾感叹：沃明斯特的学生能够很轻松的接触到各行业的知名人士、成功人士，这无形之中会让学生觉得自己未来也能够成为这样的人。在贝姆罗兹，去哪找这么好的资源呢？有谁愿意专门坐火车跑到德比的一所普通公学举办讲座呢？课堂规模和纪律两所学校的师资数量相同，但学生人数却相差一倍。这意味着，公立学校每节课的学生人数也几乎是私立学校的一倍，老师很难兼顾到每一位学生。如果一节课人数过多，那么还会有一部分学生就无法参加课程，只能去另外一个教室。一旦人数多了，课堂纪律也会比较难控制，课上讲话、打断和顶撞老师的情况经常发生。“捣蛋鬼”布瑞特就时常这么做，还会直接让老师“shutup”...跟他同堂课的桑德显然被惊到了，从小接受私立教育的他，一直以来课上都认真听讲、尊重老师，身边也从没有同学会这样做。在公立学校，想要安安静静的上课真的不是一件容易的事。而在私立学校，每节课都是小班教学，只有十几个人。老师会关注到每一位学生，就算是课堂上的“小透明”，老师也会想办法照顾你的感受。通过鼓励发言、互动等方式，带动学生的学习欲望，增强自信。同样的，私立学校的课堂纪律也很严格。这一点也让“捣蛋鬼”布瑞特深有感触：在一次音乐课上，学生们窃窃私语，老师会很严厉的让他直接出去，这种情况在公立学校是不会发生的。课后活动私立学校的课后活动非常丰富，仅课后兴趣小组就有42个。这也是私立学校的校长马克一直引以为豪的一点。在交换的一周中，公立学校的3名学生也都挑选了自己喜欢的小组参加。布瑞特报名参加了混合见习队▼卡西姆参加了汽车兴趣小组▼而娜丝则报名参加了天文小组，了解有趣的天文知识▼除此之外，还有网球、板球、足球等体育运动、比赛可以参加。娜丝曾透露，私立学校完备设施的运动场所也让她很吃惊。虽然在公立学校也可以运动，但如果想打网球，还需要自己动手插杆拉网。但是在私立学校，仅网球场就有12个，一切都是准备好的，这里的一切都好的不真实。在公立学校，虽然也可以报名参加课后活动，但很多受欢迎的活动只有有限的名额，能否参加全靠“抢”。拳击课就是这样一个例子。由于学校只租得起一个小小的拳击房，所以每次就只有十几个学生可以参加。在私立学校，这种情况还从未出现过。学生情况纪录片一开始就有提到，公立学生与私立学生的学习水平差距。入学测试的结果显示，私立学校学生的阅读量可以与18岁成人相媲美，而公立学校的学生则仅相当于7岁儿童。此外，关于私立学校的学生，还有一点让公立学校的乔校长非常吃惊。校园里的每一位学生都很安静又礼貌，每个人的步伐都像牛津、剑桥学生那样从容、自信。在私立学校，学生要守的规矩也非常多。3名公校学生来到私校的第一天，就有老师专门一一说明。任何人都不能手里拿着手机在校园里走来走去；为了保证睡眠，每晚9点45都需要将手机上交给宿舍老师，10点准时睡觉；男生必须打领带、系好衬衫的每一颗扣子，穿皮鞋；女生不可以穿短裤、化浓妆、不可以披散头发......私立学校的马克校长认为，这些条条框框的规矩会帮助学生们变得更自律，在未来更好的适应成人社会。为了让学生变得更优秀，沃明斯特中学每学期都会举办3-4次的主题晚宴。在交换的这一周中，公立学校的学生们也体验了一把以“历史”为主题的晚宴。你可以在这个晚宴上，跟陌生的同学交流有关历史的观点、看法，练习自身的谈吐、举止。不过，来自公立学校的娜丝表示，这样的场合让她感觉紧张且窘迫，无法融入，这不是属于她的世界。公立教育vs私立教育在体验完这一周的学校交换后，从私立学校换到公立学校的乔恩和凯蒂都清楚地意识到：在公立学校念书，每节课上都有很多同学在说话，想要集中精神学习并不是一件容易的事。如果自己不是在私立学校的环境之中，大概也不会这么自律和爱学习，所以能有机会在私立学校念书真的非常幸运。不过，他们也表示，公立学校的老师都很棒，数学不好的乔恩就在公立学校的数学课上感受到了数学的乐趣。另一名从私立学校换到公立学校的学生桑德，则从一开始就很坚定。面对认真读书还是混日子，他从一开始就知道怎么选择。人生中只有几年的时光在中学度过，剩下几十年都要在社会中度过，我知道该怎么选择。纪录片中，私立学校的马克校长在谈教育时反复提到了两个词——自信和尊严。私立学校正是为学生提供这样的环境，培养学生的自信和尊严，让他们在未来的社会工作中做任何事都能充满自信。在从公立学校换到私立学校的3名学生中，“捣蛋鬼”布瑞特的变化是最大的。他开始认真写作业，上课不捣乱，也不再顶撞老师...虽然一开始有点不适应，但在这一周的交换中，他发自内心的喜欢这所私立学校。这里没有人会议论你，大家都很友好，并且愿意主动跟你讲话。我感觉自己正在发生改变，变得更加自信。在将要离开时，布瑞特非常不舍。他对桑德说，自己不想离开，很想留下。面对小伙伴的难过，桑德也是第一次感受到什么叫做无能为力。虽然布瑞特的家庭无法资助他上私立学校，但幸运的是！在纪录片播出后不久，布瑞特就得到了好心人的赞助，成功获得了入学资格。这部纪录片是2015年拍摄的，学哥还在网上查了下布瑞特的现状。当时的捣蛋鬼已经长成一枚小帅哥啦，并且学习成绩非常优秀。以前很懒的他，现在也变得超级爱运动。他的人生，发生了很大的改变呀~看完纪录片，不得不说，私立教育与公立教育之间确实有着不可跨越的鸿沟。这个鸿沟不单单说的是资金、设施之间的差异，更多的是世人的看法。拍摄纪录片之前，公立学校的乔校长，就一直对私立学校持有“偏见”。在她眼中，很多“差劲”的老师都因种种原因能够进入到私立学校教书，私立学校的优势也不过在于只收取优秀的学生，拥有足够的资金支持。但在经过一周的交换体验后，乔校长很欣慰的认识到，她的“偏见”并不存在。虽然她改变了对私立学校的看法，但在乔心中，就算一周给她50万英镑的工资，她也不愿意来私立学校做校长。因为跟私立学校相比，公立学校中的学生们更需要她的帮助。在纪录片的结尾，两所学校的校长都表示，未来会加强合作、分享资源。英国传统的教育系统正在发生改变...公平一直都是一个严肃且沉重的话题。这6名学生不仅仅是交换了学校，更是进行了一次人生的交换。在这短短的一周中，有的人对自己现有的东西更加珍惜，有的人开始为了渴望的人生更加努力，有的人更清楚的认识了现实...