前天，一条消息在英国留学圈爆炸一般的传开了。伦敦的一对人渣，在主动要求帮朋友寄养猫后，将猫咪虐待致死，并且在一个月后，才告知猫主人。以下图片可能引起不适以下图片可能引起不适以下图片可能引起不适事情的最开始，就是这一条简简单单的朋友圈。但这几张聊天记录，却让人不寒而栗！第一、二张，这个名为A.C的男性，洋洋得意地录了一段视频—小豹猫Sexy被皮带吊起来，悬在半空之中。它的嘴巴被胶布紧紧地绑起来，满眼都是泪水。第三、四张，自称用木棍"狠狠地"打了猫咪，给猫咪灌了vsop和野格，而且还扬言要用502把猫咪的肛门粘住。第五张，自称“虐猫比吸X还有快感。”在传出来的视频之中，还能看到小豹猫被绳子勒住脖子、栓在架子上吊起来。背景音中，还有男性在说：“来来来，吊高一点。”，同时疯狂地哈哈大笑。而这一刻，小豹猫已经连挣扎的力气都没有了，奄奄一息、一动不动……也有往猫咪头上倾倒烈酒的还有群聊天记录里，他自爆将奄奄一息的猫咪栓起来，“做艺术品”。在这样的虐待下，猫咪痛苦万分地离开了这个世界……按照微博上小伙伴的说法，这只名叫Sexy的小豹猫，身世有些复杂。给大家总结一下，Sexy坎坷的经历…第一任主人【原主人】：买下Sexy后不久，不得不回国一年。第二任主人【发现虐猫的微博号主，代号B】：应原主人要求领养，但公寓不让养宠物，所以在领养一个月后要求原主人再寻找其他领养者。第三任主人【A.C】：原主人、B共同的朋友，因为恰好回国，所以在B不能养猫后，把空房子钥匙给了B，让B把猫咪养在他家，由B照顾。第四任主人【AG】：A.C的朋友，疑似情侣关系，在原主人的表弟将猫咪从AC家接走后，寄养给了AG。因为微博号主B，也就是发现虐猫的小伙伴和第四任主人AG并不算熟，也并不算是猫咪真正的主人，只算是前任领养，所以在猫咪送到AG家中后，他也只能和A.C聊天来打听猫咪的近况。后来，每次在要求去探望猫咪时，也被各种理由搪塞，不愿正面回应。直到昨天，A.C和AG才告诉B，猫咪早在一个月之前就死了……这个时候，终于告诉B，猫咪已经过世的消息，也并不是他们良心发现。而是……A.C和AG分手了，A.C发现事情可能已经暴露，于是先下手为强，说这些聊天记录都是女主为了搞臭他的借机报复？？？？在整页聊天记录中，他“诚恳”地道歉，说自己是因为吸X才脑子不清醒，导致出现了虐猫行为。在事发后，还似乎“诚恳”地改了签名、发了道歉书。但是这份道歉书，却怎么看怎么有问题……在这样“诚恳”地致歉背后，却在洋洋得意和其他朋友说—“等我15号回国，就安全了。”OK，我们现在说完了男主A.C，再来说说女主AG。她是百分百参与了虐猫，也参与了吸X相关。在秀出来的聊天记录中，她和爸爸抱怨“打猫的话，猫就会抓她”在她INS秀出来的视频中，还有小豹猫走路一瘸一拐，几乎要支撑不住的样子。以及以前发出来的Weed图片。在这么多令人心痛的证据面前，发现虐猫的小伙伴愤怒地贴出了这对人渣的联系方式，甚至连他们的具体姓名、学校、国内&amp;英国住址，也已经有人扒了出来。还有他们的一些过往...桩桩件件都让人很震惊...随着案件的发酵，这次事件的扩散原博已经被转发了上万次，凤凰卫视欧洲台官博也报道了此事↓↓很多人在得知这件事时，都不忍心点开详情查看事件的原委。当他们顶住内心的压力，点开一页页聊天记录时，看到的是女主AG和男主A.C丧心病狂的交流虐猫“快感”的文字、折磨猫咪为乐的照片、虐猫现场的视频...隔着冰冷的屏幕，看着曾经鲜活可爱的猫咪被勒紧脖子吊起来、被木棍打、被灌烈酒...真的让人寒心至极！心痛、愤怒、难过、不忍，这两个人的所作所为狠狠的刺痛了所有人的心。面对滔天的舆论，事件男主还妄想以最快的速度逃回国内，寻求庇护。使用残忍的手段杀死一条无辜的生命，却想逃出天际，当做什么事情也没发生过？不！这个世界并不是你想的那样，可以任意胡作非为。案发之后，除了陌生的网友，事件男主的同班同学、曾经认识的人，也都纷纷站出来报警、联系学校举报。对于很多留学生来说，除了痛心猫咪的遭遇，这两个人的所作所为也抹黑了整个留学群体。或许在不少人的印象中，留学生就是一群不学无术、挥金如土的富二代，花着家里的钱在国外潇洒快活、虚度人生。但是，在留学生这个群体里真的还有很多积极上进、努力求学的人。他们没有惊人的家世，只是靠着自己一点一滴的努力，朝着梦想前进的普通人。改变世人的偏见很难，但是摧毁努力维持的名声、被贴上不学无术的标签却是一瞬间的事。在虐猫事件越演越烈的情况下，国王学联也在公众号发布官方通告称：会根据警方回应作出反应并向公众提供事态的更新，希望大家克制情绪，等待警方给出的官方结论，不要用不正义，去惩治不正义。不少身在英国的小伙伴也案发后第一时间报警。据住在男主附近的小伙伴反应，已经有警察在调查了。我们现在能做的只有耐心等待。相信警方会给出一个让人满意的调查结果，相信学校会严肃处理，相信坏人终会得到法律的惩治。可是，无论我们再如何心痛，再如何愤怒，甚至即使最终，两个人渣都得到了处置。小豹猫Sexy，终究是回不来了。它最终的记忆，永远地停留在了饥饿、疼痛、绝望之中……但这样的事情，至少这一次的事情，明明是可以避免的。我们不忍指责痛失爱猫的原主人，但不得不说，在这件事上，他并没有做到最负责任。首先，在接一个小生命回家之前，他应该知道—作为留学生，他有很大的可能性，会需要长时间离开。学哥身边不是没有在留学期间养猫的小伙伴，但她们在把猫接回家之前，就已经做好了如何把猫咪带回国的功课，实地看过附近能够有偿寄养的兽医院或是宠物宾馆。英国任何一个城市，都一定能找到宠物的专业寄养，所有工作人员都热爱小动物，有专业兽医保障动物的健康。再不济，至少在寄养之前，先了解一下领养者吧？给流浪猫狗找领养，也要让领养者事先确定房东同意、定期发照片回来，防止出现虐待行为。给你的爱猫找领养的时候，为什么条件比别人给流浪猫找领养还要宽松？为什么最终会沦落到瘾君子的手中？先不说小豹猫Sexy的几经坎坷，因为房东不同意而被迫再寻新家。就单说，过世一个月，才被前一任领养者发现…这一个月期间，作为猫咪主人，难道一次都没有关心过猫咪的近况吗？如果猫咪的原主人能够更负责一些，在急事回国之前托付给专业寄养；如果在寄养给朋友之前，先让朋友确定一下公寓是否可以养猫；如果在A.CAG提出可以领养之前，先去打听一下这两人在朋友中的口碑；如果能多关心一下猫咪，多要求一些猫咪的视频照片；小豹猫Sexy的结局，也许就不会是这样……英国有一个防止虐待动物的协会，RSPCA，RoyalSocietyforthePreventionofCrueltytoAnimals，也是全球历史最悠久、最知名的动物福利组织之一。他们的24小时热线：03001234999在线报告虐待动物行为：https://www.rspca.org.uk/utilities/contactus/reportcruelty/online一旦你上报了虐待动物的行为，RSPCA会派人前去救治处理。但……我们希望，这个电话、这个网址，永远不会有需要用到的那一天…