2017年有一部名为《黑皮记事本》的日剧，讲述了一名面临解雇的银行普通派遣职员，白天勤勤恳恳的工作还要被人排挤和背黑锅，晚上不得不去银座当陪酒小姐补贴家用的故事。每天都受饱受屈辱的女主，凭借一本写满偷税漏税证据的黑色手册，敲诈银行1亿8000万日元，摇身一变成为银座日进斗金的妈妈桑。报姐今天要讲的，也是一个普普通通的姑娘，因为前男友嫌弃又胖又丑，竟然摇身一变，成为银座身价过亿的妈妈桑的故事。这个姑娘的名字叫高嶋理惠子（高嶋りえ子），今年31岁的她，不光在灯红酒绿、寸土寸金的日本银座拥有四座高级俱乐部，同时她还经营着属于自己的化妆品牌。不仅如此，出入于名利场的她还掌握12国语言。以至于她所经营的俱乐部，是日本最高级别的俱乐部类型クラブ。和一般的小俱乐部不同的是，能够出入クラブ这种地方的，通常都是一些富商、大学教授、有名律师、公司社长等等，可以说是非富即贵。因为客户群体的高端化，所以在高嶋俱乐部上班的姑娘，也都是经过特别严格的筛选的。当中不乏一些东京大学、京都大学毕业的名校毕业生，或是具有留学经验，英文过硬的妹子。因为俱乐部服务质量高，化妆品业务人气足。高嶋凭借着各项业务一年营业额就高达30亿日元（1亿8千万人民币）。因为挣得的多，所以高嶋花钱也跟水龙头坏了一样，根本就停不下来。她的身上时常要装个三、五百万的现金才会出门，她说这样做才会给她安全感。（动不动就从包里掏出一沓钱，这个快感确实不是刷卡能比的。）凌晨四点她出去给店里采购一些食材，随手就买下200箱松茸，32串高级葡萄和24颗黄金水蜜桃。要知道，水果在日本可是堪比奢侈品啊。就连水果店的老板也出来说：“高嶋小姐买东西从来不在乎钱，主要就是看品质。”不仅水果，她去买布料的时候，买一次就能花个1200万（约72万人民币）日元。对于自己，她更是毫不吝啬。因为突然想吃京都料理，高嶋立即订了一张从东京到京都头等舱车票。喜欢清净的她，到了饭店之后顺路就把饭店包场了。一个人吃饭，花一百万日元（约6万人民币）买个清净。不仅如此，她在出席另一个节目当中向大家展示了她的宝格丽的戒指，和蛇形项链，总价值超过了1亿日元（约600万人民币）。其实在这些光鲜亮丽的背后，都是高嶋用昔日的心酸和前男友一句话的嘲讽所换来的。高嶋上学的时候曾在新西兰和澳大利亚呆了6年。22岁的时候，相恋多年的男朋友和她分了手。毕竟多年的感情，高嶋怎么也想不到的是，分手的原因是男朋友出轨。那个时候高嶋还是个丑小鸭，她160的身高已经有65公斤重了。即便苦苦挽留依旧没有用，男朋友还不忘伤害她：“就你这样，没有钱，长的又丑，去当陪酒小姐也一定会被嫌弃！”就这样，高嶋在心里种下了要在银座出人头地，狠狠打脸前男友的想法。万事开头难，在那个红男绿女，看脸看身材的银座，并没有酒吧为高嶋敞开大门。所有人都在说，“你太胖了，回去吧”、“这个行业不适合你，你回去减减肥再来吧。”生性好强的高嶋开始拼了命的健身，拼了命的减肥。在很短的时间内，减掉了足足20公斤。巧合的是，高嶋在健身房结识了一位银座曾经的妈妈桑。两个人在闲暇交谈的时候，高嶋跟她说自己拼命减肥，就是想做个陪酒女郎。起初这位妈妈桑以为高嶋是爱慕虚荣，但是后来她才知道高嶋曾经遭受过前男友的羞辱。同为女人，听到高嶋的遭遇之后妈妈桑气不过，打算帮助她。就这样，在“贵人”的帮助下，加上她本身就有的英语基础，高嶋很荣幸的竟然到了一家高级俱乐部。本以为到此她就已经成功了，然而这一切只是个开始。进去了之后她才发现，这里的客人经常讨论一些让她听不懂的事情，她都插不进去话。而且，酒吧里时常会有世界各国的人光顾，有一些人连英文也不会讲。于是，高嶋一面学习不同国家的语言，一面去了解客人们到底在说什么。最开始，闲暇下来的时候，她就站在外国人旁边一个字一个词的去记。渐渐的，就达到了可以日常交流的程度，因此有越来越多的外国人来找她。不仅如此，曾帮助她进入这一行业的“贵人”妈妈桑，还传授了她许多经验，包括察言观色、言语技巧等等。高嶋就这样从一开始各处吃闭门羹，到渐渐的开始展露头脚。在她25岁的时候，就已经能和各界大佬谈笑风生了。甚至一跃成为了头牌，无数大佬争相找她去喝酒。而高嶋也因此攒下了雄厚的人脉并拥有了一定的经济基础。而她也凭借这一优势，在25岁当年，开启了自己人生中的第一家酒吧“クラブ高嶋”。随后的事业如前所说，日进斗金，蒸蒸日上。至于嘲讽过他的那位前男友，可能脸已经被啪啪啪的打肿了吧。所以说，每个姑娘都是潜力股啊。不过，年轻美貌也只是暂时的，只有不断的为自己充电，让自己每天学习，才能变得更强大呀。当然，这个故事也告诉我们，减肥和掌握一门外语，不管什么时候，都是很有用的