昨天英国《每日邮报》刊登了一篇非常耸人听闻的新闻：苹果的无线耳机AirPods危险吗？250位科学家警告他们可能（对身体）很危险…对于报姐这样每天都使用AirPods的人，这条新闻可真是让人鼠躯一震…文中称：无线耳机需要用蓝牙信号接收和发射信息，而且佩戴的时候“深入耳蜗，使这些脆弱的耳部结构暴露在辐射中”而且不只有AirPods，还提到手机、WIFI等信号发射装置，可能都对人体产生危害。而且在2017年，曾有超过250位相关的专业学者，正式向联合国和世界卫生组织提出请求：加大在这方面的研究力度，制定新的安全规范。科学家呼吁非电离辐射保护这让很多网友产生了迷惑：不是说手机辐射无害吗？难道这些年科普都白听了？几年前洛杉矶时报就报道，专家说：苹果的AirPods不会致癌…对此，很多网友表达了自己的忧虑：“我希望（辐射致癌）是错的，我爱我的苹果耳机”▼“我的医生十年前就告诉过我，他发现脑瘤的病人越来越多了，尤其是30岁以下的患者。只有可能是手机的原因吧”▼“我曾经有20年每时每刻都在用手机，因为我那时是一家建筑公司的老板。我去年刚切除了我的脑瘤，医生说这是辐射引起的。”▼……那么，手机辐射，对人体到底有没有危害呢？首先，之所以会有人认为电子产品会致癌，是因为它们产生辐射。简单的说，辐射指的是能量的传递，从太阳光到手机都属于辐射的范畴，区别在于他们携带能量的大小（具体说就是辐射的频率和波长不同）图：太阳光是特定波长的辐射辐射是可以给人带来伤害的，这与辐射强度，以及辐射时长有关。比如原子弹爆炸以后，日本有好几万人受到核辐射的影响，在很短时间内产生并发症去世。又比如医院使用的X光，长时间受到它们的辐射也会造成身体的损害，这就是为什么照CT的时候医生需要躲在另一个房间里。（不过对病人来说，一辈子只照几次就没有关系，所以不用担心啦）美国国家生物技术信息中心曾对现存的相关研究报告进行了统计，在20篇拥有对照组实验的研究报告中，14篇研究报告表示手机辐射并不会产生脑瘤。（图：美国国家生物技术信息中心的统计）除此之外，很多认为手机辐射无害的学者会指出：可见光所携带的能量是手机辐射的10多倍。晒一小时太阳比打10个小时手机的辐射更多…而且我们人类每天所接受的辐射种类其实是很多的，除了太阳光以外，电视微波炉等各种电器都会产生辐射。手机所产生的辐射强度和他们一比，只是沧海一粟罢了。哎？等一下，这么说来手机辐射应该是无害的咯？那么文章开头说250位科学家联名警告手机辐射的危险，又是怎么回事？（图：中文版的国际呼吁）这是因为很多媒体学者都指出：世界上那些有关手机辐射致癌的研究报告，研究质量其实不高，报告给出的结果没有太大参考价值。本质原因，是「手机辐射对人体的影响」这个研究课题，实在太难操作了。手机是现代生活必不可少的工具，大家在意的是连续使用手机三十年，四十年会对人体产生的影响。所以最为合理的研究，是让一批志愿者30年不用手机，而另一批志愿者高强度使用手机30年…这种实验显然有违科学伦理。任何正常人都不可能去参加吧…其次，我们和手机的关系也是在不断变化的。在20多年前，人们只使用手机打电话，而现在智能手机可以看电影、刷朋友圈。这就导致了我们使用手机的时间大幅上升。有些人可能一天超过10个小时就泡在手机上但现存的某些研究，还是以「人类每天只打几次电话」为前提进行的。在我们使用手机的频率大幅上升以后，这些研究成果还成立吗？这需要打一个问号。最后，也的确存在一部分实验报告的结果，是认为手机辐射会产生健康影响的。根据美国国家生物技术信息中心的统计，他们发现在所有研究中，那些实验时长超过10年的报告，都认为手机辐射对身体有害。而且他们还发现，往往研究质量越高的报告，更可能产生「手机辐射对身体有害」的结论。当然，这些研究报告的结论也不是绝对的。因此，目前学界并没有对手机辐射对人体是否有害有一个明确的结论。这也是为什么会有250位科学家向联合国建议，加大研究力度，对手机辐射问题进行更详尽的研究，完善政府标准。不过，在得出确切的结论之前，大家也不需要太过于担心。那么担心自己的健康的话，不如考虑戒烟戒酒、规律生活、健康膳食。这些都比躲避辐射实际的多，也有用得多。更何况我国推行的是全世界最为严格的手机辐射标准。可如果你真的很在意手机辐射的话，那么：不要把手机放在裤袋里打电话使用有线耳机睡觉的时候不要把手机放在枕头边上（反正我做不到）