《惊奇队长》中，有一个戏份不多，却惊艳万分的小姐姐—克里小队中的狙击手的Minn-Erva。即使涂成蓝皮，也难掩美貌，端起枪来英气逼人。又优雅又帅气，一枪一个，辨识度超高的美女姐姐。而有的小伙伴，在看的时候忽然就有种感觉…这个妹妹，我曾见过的！！有这种感觉，并不奇怪。因为米勒娃的饰演者，GemmaChan，真的出演过很多很多电影电视剧…她是《神探夏洛克》中的在博物馆教导游客茶艺的姚素琳……英国科幻剧《Humans》里面的分饰两个角色，高仿真机器人Mia和Anita《神秘博士》中，火星上幸存下来的船员，MiaBennett《神奇动物在哪里》的魔法界代表，亚洲夫人以及，前一段时间全世界大火的《摘金奇缘》中的Astrid和《玛丽女王》中最受信任的女仆elizabeth看完这份漂亮的履历，真的要有点感到惊讶。她饰演的角色也许和米勒娃一样，并不是剧中最重要的主角，但却也给人留下了很深的印象，吸引人们的注意力。但更让人感到惊讶的，却是Gemma的人生履历。这位姐姐的经历，也太厉害了吧！！Gemma是英籍华裔，父亲是香港的工程师，母亲是药剂师。从童年起，她就已经是优秀到极致的“别人家的孩子”。国家级游泳训练，会弹钢琴、会跳芭蕾，小提琴还考过了八级。多才多艺，而且学习成绩还从小就遥遥领先，永远都是A。长大后，还在父母的建议下，考入了牛津大学的法学院。在她刚毕业时，就接到了英国最厉害的法律事务所，SlaughterandMay的邀约。但，她拒绝了。从那一刻起，她标杆一样的“精英人生”，走上了不一样的道路。Gemma拒绝这份高薪Offer，是因为她一直知道，法律并不是她想要奋斗终身的事情。她拿出在学校时兼职模特攒下的积蓄，进入伦敦戏剧学院就读。这样的决定，让Gemma父母勃然大怒，整整三个月都没有和她说话。虽然他们知道，女儿能够进入这个培养出汤姆哈迪、保罗贝特尼等人的学院，一定是有天赋的。但相比律师这条顺风顺水的路线，作为华人，在演艺界打拼，无疑要困难的多。身边的每一个人，都告诉她，身为亚裔女性的劣势。连学校的教授，也曾经在毕业时告诉她：“你肯定要挣扎几年，因为英国电视剧大多是古装剧，而华裔脸蛋是不会出现的。”她自己也曾经自嘲道：“好莱坞出现外星人的几率都比亚洲女性的几率高。”Gemma并非看不清现实，她知道这条路艰难险阻，但她毅然决然地踏上了自己的征程。“你在电视中，见过多少亚洲面孔？”Gemma的父母曾经这样问她。但她回复道—“我想成为改变现状的人。”我们看到的这些边边角角的龙套，就是她在无数次跌跌撞撞中，为自己争取到的一些有水花的角色。人们见过这样一个亚裔女孩，但人们不会特意去打听她。但她身边的人，态度却在被她的坚持慢慢融化。在《神秘博士》上映时，Gemma收到了母亲的一条短信“我在熨烫衣服时，在电视里看到了你。我们很喜欢，你演得棒极了。”她的敬业、演技，也让业界的人，在需要亚裔角色时，优先想到她。慢慢地，她的角色，从龙套升级成了配角，又在《Humans》播出时，终于被众人所知，进入大众视线时。那时，她已经33岁。可以说是苦尽甘来，也可以说是皇天不负有心人。她得到了大热电影《摘金奇缘》的角色，也进入了漫威宇宙，让更多的人知道了她的名字……在演艺之外，她也一直在为了自己之前立下的誓言而奋斗“要成为改变现状的人。”她为了亚裔、为了女性的利益，曾经做出过种种努力。面对伦敦剧院在招聘中的种族歧视行为，白人挤占亚裔角色，Gemma也通过合法手段反抗与饰演张秋的梁凯蒂和饰演奇异博士中的王的黄凯旋一起，举行了200人的抗议活动。为了让世界看到亚洲的声音，她还在各种红毯上，特意穿着亚洲设计师的作品出席。她的举手投足，都是在为了自己曾经的话在努力着，为了一个更好的世界，在努力着。她的人生，已经可以写成一部很好的剧本了吧！这样优秀又优雅的小姐姐，谁能不喜欢呢？