最近，国产游戏《茸雪》开发者对于恋爱一条心酸回复在外网上火了一把。截止到目前为止，Twitter相关的推文已经一万五转发了，并且还在持续的增加。要知道，一个帖子在Twitter转发过万是一件非常不容易的事情。不少人在Twitter表示：“即使我不懂中文，我还是会去支持作者的！”这么多外国人被一段心酸的中文回复打动，大家纷纷转发表示支持，到底是发生了什么事呢？我们要从《茸雪》这个游戏开始讲起了。2019年2月28日，Steam游戏平台上发售了一款国产Galgame《茸雪》▼这里有人会问了？Galgame是啥？百度百科给出来的解释是这样的：Galgame（又作“ギャルゲーム”、“Bishōjogame”）是一种可以与动画美少女进行互动的日本电子游戏。异性恋的男性是这一类游戏受众的主体。图：《茸雪》游戏截图说白了，Galgame就是和动画美少女们谈恋爱的游戏，因此这一类游戏特别受二次元宅男们的喜欢。作为国产的Galgame，因为画风剧情等等方面，《茸雪》一经发售就受到了一片好评。可以说也算是国产游戏的良心之作了。当然，所谓众口难调，再好的东西也会有不喜欢的人。在Steam上，有人对于这个游戏的评价就是：虽然玩起来还不错，但是男女恋爱桥段有些low。什么？一个以恋爱为核心的游戏，你说恋爱的桥段有些low，这不是等于全盘否定了这个游戏？当然不能忍！于是，就连游戏的开发者都坐不住了，本来以为他要怼一顿这个评价low的人，没想到他的回复让人意外且心酸▼他说，对于恋爱全凭想象，写失恋和被抛弃的故事很在行。这个开发者一看，就是一个很有故事的同学啊！他这句话一出来，也触动到了很多人，尤其是宅男们的心。不少人看完这段扎心的回复，纷纷表示：“我哭了，你们呢？”▼需要知道的是，Steam是一个全球性的游戏平台，也就是说这里的留言全世界的人都能看到。很快，这一段文字被熟悉中文的外国人翻译成了英文▼让人没有想到的是，这段话立刻在Twitter上面收获了成吨的同情和心碎。原来，全世界的单身狗谈到爱情的时候，心情都是一样的。不少外国网友纷纷表示，这说的不就是我吗？▼还有一些二次元头像的Twitter用户纷纷用一个个表情包来表达自己悲伤的心情（原来，国外的表情包也可以这么多，虽然老套了些）▼不少人表示，同是天涯沦落人，想要抱抱这个开发者，给他一些安慰▼更多的人表示：“虽然我看不懂中文，但是我愿意买这个游戏来支持这位兄弟！”▼这件事情被越来越多的外国网友们得知，人们纷纷登上Steam平台，即使看不懂中文还是要花钱买这个游戏，并且不断的鼓励他▼就连日本人也纷纷过来支持开发者▼当然这一切也是开发者没有预料到的，自己分享的一个扎心的经历，竟然获得了这么多外国人的支持。这个世界上的单身狗们真的都太可怜了，有的时候大家需要抱在一起才能取暖啊。面对大家的热情安慰，开发者也在网上发了一个名为：“感谢你们鼓励”的帖子，并在帖子里说到：在你们心里有一个地方，我知道那就是爱啊！当然了，支持归支持。大家还是想感受，这个经历过失恋和被抛弃的同学，是编造出了一个怎样的绝美爱情？在他的想象里爱情该是个什么样子呢？大家都想尝尝久违了的被虐心的滋味。于是，大家都开始催促，这个游戏的英文版本什么时候上线？甚至还有人为了让开发者赶紧出英文的版本，都开始分享自己的经历了▼俗话说天下单身狗一家亲，再加上外国网友这么的热情，开发组已经决定去做英文版本了。▼一个还没恋爱的人开发了一款恋爱游戏，竟然触动了这么多人的心，还顺路把国产中文游戏推广到了世界，不得不说也算是一种成功。有好的结果就有一定的代价，现在全世界都知道这个游戏的开发者是一条单身狗了。不过，我们还是希望这个游戏的开发者能够得到一段美好的爱情，这样，也许就能开发出一款完美的恋爱游戏了。