俗话说，经典难续集。响应群众之声出的续集，往往会演变成“圈钱之作”，质量剧情呈现“悬崖式”下降。尤其是，靠“设计”给到观众惊喜的，在续集的时候既要抛开“老套路”又要有“新创意”，拍出好作品的简直是难上加难。还记得去年一部经典的悬疑惊悚电影《忌日快乐》吗？略带有新意的“设定”。不再是常见的时间穿越，去到过去或是将来。而是“被时间困住”，重复生活某一天。再来，女主角也是十分喜人，那“婊里婊气”的样子真是爱死了，该撕的就得撕。剧情上的一而再，再而三的反转也是惊喜不断。抛开固有的一些bug不说，看的就是一个字“爽”。《忌日快乐》全球票房坐收一个亿，可谓是小成本电影的成功典范。豆瓣14万标记还能维持在7.1分，真的是此类片中“佼佼者”了。这不同样的2月，续集《忌日快乐2》宣告回归，这一次导演还会给我们哪些惊喜呢？第一部结尾，泰丽将因为嫉妒而想谋害自己的室友洛里，霸气蹿出窗户。终于，不仅从每天的“死”循环中挣脱出来，而且还和患难见真情的卡特幸福的在一起了。那第二部的开头，循环当然就不再是泰丽了。而是那个要每天撞见，泰丽和卡特在床上秀恩爱的莱恩了。作为“死”过11次的人，泰丽见怪不怪，带着莱恩就要去弄死凶手。结果才发现，莱恩这死鬼和他两个小伙伴，弄了一个什么鬼装置做科学研究。反正简单来说，就是莱恩自己创造了时间循环，而泰丽跳脱出来之后转移到了莱恩身上。至少，最开始咱们都是这么认为的。结果在一次谋杀的时候，才发现凶手就是“莱恩”自己，鬼知道导演是什么逻辑。一切都是那个“高科技”装置起的作用，说是什么有六个维度这样子。就又是量子力学又是蝴蝶效应，又是平行宇宙又是盗梦空间，我是真的累了。然后，为了让一个维度中不出现两个“莱恩”，他们启动了装置。没想到一个打岔，装置一发动，不知道把倒霉的泰丽送到了哪一个维度。在这个维度里，卡特和她不熟，而是闺蜜丹妮尔的男朋友。而原本想要杀害她的洛里，也变成了挚友，因为根本没有给她准备第一季中“有毒的蛋糕”。最让泰丽感到震惊的是，在这个跟维度里，她日思夜想的母亲还活着！于是，泰丽想在这个维度里活下去，但她渐渐的发现这个“泰丽”的记忆并不属于她。当然，那个带着“贝菲尔德婴儿”面具的凶手依然存在，但不再针对泰丽一人。为了停止循环，泰丽和莱恩小组决定找出这个装置中关键变量，从而修改之后停止一切。为了能够发现关键变量，并保证凶手不会提前杀人，他们决定先泰丽自杀。并记住一切回来汇报，从而将变量代入公式，推导出正确答案。紧接着泰丽就开始，尝试多种自杀方案，然后回来告诉他们，一个个得试变量。但渐渐的泰丽身体越来越虚，直到被送进医院，再次遇到了巴特勒医生。和第一部相同的场景，泰丽知道凶手要在医院里杀人，前去对抗的时候又被反杀。再次醒来的泰丽，冲进科研所记下所有的信息，推导出了正确的公式。终于，可以把一切变回原样了。但却因为各种各样的原因，装置重启被一再的搁置……这也让泰丽开始犹豫，毕竟这个维度有她最爱的妈妈啊。而另一个维度里，又有她觉得可能是此生最对的男人卡特。但是，从妈妈那里，泰丽知道了她对于爱情的定义。最后，决定离开这个不属于她的维度。而在回去之前，还抽空去医院救了个人，也把面具之下的罪犯给揭露了。究竟是谁，报姐还是卖个关子吧，但其实，也不是很难猜。反正，最后就是都回去了。还搞了一个特高大上的计划局之类的东西。最后要遭殃的，就是泰丽的最婊闺蜜——丹妮尔了。惊喜方面，《忌日快乐2》真的是比第一部少很多，反转什么的基本就没有了。开局各种“大规模”设定，也真的是观影门槛拉的贼高。可能导演自己都觉得，不太可能再拍出来一部《忌日快乐》。索性借着第一部的光辉，拍了一部爱情亲情教育片……好在导演克里斯托弗·兰登在这两方面还算处理的不错，尤其是“妈和男友选哪个”的角度很有意思。在影片中，对于泰丽和已经“失去”的妈妈之间的相处，导演是这么处理的。泰丽在这个维度中发现自己深爱的母亲还活着，于是选择抛弃爱情不回去。但卡特却提醒他，这里并不属于你，记忆、感情、痛苦都不属于你。是原来的那个维度的一切，才造就了现在这个敢爱敢恨的泰丽。泰丽唯一能做的，就是好好说声告别。确实，有时候我们的失去，难过的不是失去本身，而是没能好好说一声再见。常常伤心的难以自拔，是那个遗憾带来的，而不是表面上的失去。对于爱情的部分，导演处理的就更加的大胆了。如果说，亲情是不计条件的付出；那么，爱情就是永无止境的冒险。泰丽在“妈和男友选哪个”的时候，不敢回到原来哪个维度，选择未知的爱情。但是，妈妈告诉她，她和爸爸的结合本身就是一场冒险。爱情让人着迷的一个原因，就在于它永远让人捉摸不透。它就像这一场“凶杀案”一样，需要的是勇气和尝试。《忌日快乐2》整体来说，水准还是下降了，差点沦为俗套肥皂剧。但好在第一部的口碑在，想看看究竟事件后续如何发展的，第二部还是可看系列。想看第二部，还没看第一部的小伙伴，建议赶快去补课吧~