这周二，突然传来这样一则消息，财大气粗的迪士尼将以710亿美元的价格，收购20世纪福克斯，预计在3月20日正式完成交易。其实，对于网友来说，这也不算什么大新闻，毕竟之前大家就对收购事宜有所耳闻。迪士尼再次用实际行动告诉我们，有钱真的可以为所欲为，甚至可以打破次元壁，让米老鼠加入X战警、唐老鸭大战万磁王...不过，除了收购新闻本身，人们很快就将注意力放到了这场交易的最大受益者，20世纪福克斯的持有者：鲁伯特·默多克。有媒体指出，交易完成后，默多克和他的子女都会收到一大笔钱，其中他的6个子女每人将获得最多约20亿美元（约134亿人民币）。这其中，当然也包括他的两个女儿，格蕾丝和克洛伊。而之所以，大家如此关注这两个姑娘，是因为她们的母亲就是大名鼎鼎的邓文迪。对于邓文迪，大家肯定不陌生，一个生于中国毫无背景的普通女性，却一路凭借男人上位，靠男人定居美国，靠男人完成学业，靠男人获得工作，最终靠男人赢得了权势和地位，现在又反过来包养小鲜肉...虽然“小三”并不是什么光荣的词，但是当“小三”能够有如此成就，也不是什么人都可以随随便便做到的，完全是教科书般的完美操作。（具体过程报姐以前有细说哦，点击这里复习）当然，其中最关键的便是她与传媒大亨默多克的婚姻。要知道，为了保障自己嫁入豪门后的生活，邓文迪可没少花心思。虽然成功插足上位，获得默多克的青睐，但默多克的前妻安娜也不是吃素的，她在离婚协议上加了一条，默多克死后邓文迪无权继承财产，除非生下子女...之所以这么做，是因为安娜知道默多克患有前列腺癌，化疗会导致无法生育。但她没想到，邓文迪早就想到这点，因此让默多克在化疗之前就冷冻了精子。因此在2001年，邓文迪通过试管婴儿，有了和默多克的第一个女儿格蕾丝，后来又觉得一个孩子还不够，又在2003年通过试管婴儿，生下了小女儿克洛伊...“母凭女贵”四个字在邓文迪身上得到了完美的体现，默多克对两个女儿喜欢得不得了，甚至还带着自己的女儿参加董事会议，让在场所有人都感到震惊。当时本来打算“退位”的默多克甚至因为两个女儿的到来，暂时取消了这个打算，表示女儿们让他感觉自己充满了活力，还可以继续在岗位上坚持一阵子。父母之爱子，则为之计深远。对于两个女儿的未来，默多克也尽己所能提供保障，他曾经表示，尽管两个女儿年龄还小，但是在他眼里和其他孩子一样，享有同样的权利与承诺。既然两个孩子的生活有了保障，作为孩子的母亲邓文迪自然也没有任何顾虑，毕竟有了孩子便有了财产的继承权。不过2013年的时候，邓文迪和默多克还是离了婚，不过这时的邓文迪也不需要什么财产，通过这段婚姻她收获了大量的名和利，在上流社会打响了名，连“第一女儿”伊万卡都是自己闺蜜，人生已经到达了巅峰...而两个女儿的未来也并不需要她担心，因为默多克把自己上百亿的财产都放进了信托基金，并且表示每个子女都有着相同的继承权。所以，虽然她和默多克断了关系，但是女儿依然能平等参与遗产的分配。对于两个女儿，邓文迪也是呵护有加，虽然自己经常出现在公众视野中，不过媒体对于两个女儿的信息却掌握甚少。想来也是作为母亲的她，不想让女儿们的生活受到过多打扰。因此，她只有参加上流聚会的时候，才会带着两个女儿出席，希望她们能接触到更多精英，拓宽自己的人脉，为以后的个人发展奠定基础。（图：两个女儿和卡戴珊姐妹）除此之外，人们也很少了解这两个女孩的生活，只有在邓文迪的ins里，可以看到她和女儿欢聚的照片，画面中母女三人十分温馨和快乐。如今，两个女儿也亭亭玉立，大女儿格蕾丝已经成年，长得更像父亲一些，而小女儿也已经16岁，样貌上可能更像母亲，两姐妹虽然样貌上差异不小，但在母亲的影响下，都十分美丽端庄。虽然，很多人对于邓文迪今天取得的成就并不能认同，但不可否认她是一位好的母亲，竭尽自己所能为女儿们提供更好的生活。而这次迪士尼收购20世纪福克斯，又一次让我见证了她是多么有远见。据外媒报道，默多克的家族信托有17%的股权，价值120亿，而这120亿美元由默多克的六个子女平分。因此，格蕾丝和克洛伊什么都没有做，自己的账户上就可以多出100多亿的人民币，一下子多出好几个0...而这一切，都要感谢她们的老妈啊，抛开是非对错不谈，邓文迪看男人的眼光真的十分精准，永远可以从对方身上得到自己需要的东西，从未失手过。从某种程度上，确实可以称得上是“传奇”...