英国的节目一直以花样很多，甚至有些奇葩著称。最近又有一档真人秀节目引起了网友的不小争议：真人秀叫做“RichKidsGoSkint”，今年3月刚刚开始了第三季的播送。这是个什么节目呢？“RichKidsGoSkint”直接翻译就是“富二代变穷”。顾名思义，这节目专门送英国一些有钱人家的少爷小姐去一些经济困难的家庭里生活一段时间。并在一周内完成一些节目组要求的基本任务。例如：和新家庭一起购买生活用品，为他们烹饪晚餐，洗衣服洗盘子，甚至去打零工赚钱。总之节目的目的很明显：让富二代们了解穷人为了生存到底要经历多少困难。其实说是RichKids，但这些参与节目的富二代基本上都是18岁以上20岁左右的成年人了。欧美的传统是成年后家长很少提供经济支持，但这些孩子不一样，仍然靠富商父母每月的巨额零花钱。而当他们被扔到挤在政府补贴的廉租房，甚至连个床都没有的下层阶级新家庭时，两种完全不同的人生的碰撞着实很有看头。但和以往变形记不同的是，这部“英国变形记”倒没有什么富二代和新家庭大吵，拒绝节目组任务离家出走这种狗血剧情。看到最后发现....居然还挺感人的。作为这个节目邀请的富二代，一身名牌，几辆豪车，有四五个大客厅的洋房别墅都是这节目里的基本操作。一周最少要花掉2000英镑的生活费，这还不包括购物和旅游的钱。节目里的穷苦家庭坦言，这相当于他们两个月的收入。至于家务活嘛，富二代们当然是从来都不做，也不会做的。第三季有个富二代妹子就说：我不需要做家务，其实洗头发吹头发都是佣人帮我做的...还有个富二代在听到新家庭的母亲说中午吃昨晚剩的东西时表示：哇，我从来没吃过剩菜，我们家只有女仆才吃剩菜...最新一期节目里，富二代小哥Alex也是个典型的富二代。他爸爸是富商，自己20多年来从来没有缺过什么东西。他家有4个大客厅，私人停车位上停着一溜豪车。Alex自己的生日礼物是一辆40,000英镑的梅赛德斯奔驰。图：Alex的家图：四个客厅之一有装满了几千英镑的大衣柜。图：Alex的日常打扮平时就是各种潮牌身上套。因为自己喜欢时尚行业，他的爸爸直接帮助他建起了一个潮牌。20出头的他已经顺水推舟的成为了服装品牌的CEO。英国著名嘻哈团体N-Dubz的Dabby都是他品牌的常客而这次他要去交换的家庭却是这一季最贫困的。这是一个三口之家，孩子的父母Jen和Anthony小时候家里就很穷，16岁之后，父母毫不犹豫的把他们踢出了家门。Jen和Anthony已经结婚4年，生活贫困由于实在赚不够租房的钱，只能在一天的打工后睡在大街上。最后两人还是在流浪汉收容所相识相爱的。图：Jen和Anthony的廉租房在夫妻共同的努力下，他们攒够了钱租政府的廉租房—一套十分逼仄的两居室，也有了自己的孩子。图：Jen和Anthony家的“客厅”孩子还小，在没有钱送托儿所的家庭里，妻子Jen只能做全职妈妈。而丈夫Anthony一周工作六天，40多个小时，只为能一个月带回1000英镑养活全家。即使如此，他们没有申请政府补贴。孩子的父亲说：“我宁愿工作也不想吃福利活着，我希望能靠自己养活家庭。”而Alex此次变形记的任务就是，帮助这个家庭赚到每月必须的1000英镑。图：刚刚来到“新家”门口的AlexAlex一开始还是很放松的，但当他进了“新家”门的那一刻才算真正被吓到。而夫妻俩一直在为家里没有布置和装修感到抱歉。图：天花板很矮这个家庭贫困到没有钱买床，夫妻俩一直都是直接睡在床垫上图：卧室孩子的婴儿房就是储物间里的一张床。Jen解释，一直想给孩子的房间重新刷颜色，但他们一直没有攒下足够的钱买油漆。图：婴儿房对于富二代Alex来说，来到这里的住宿就已经是一大噩梦了。房子太小，连正经的床都没有。这张沙发就是Alex未来几天的床就连房主夫妻的房间也只是床垫+四面墙，和自己在乡间的别墅完全没法比。但Alex很快接受了现实，他提出自己可以住在客厅里的小沙发上。在午餐时，Alex和夫妻俩聊起各自的生活。只是简单的阐述事实就让他们彼此都意识到了生活现状的巨大差距。听闻Anthony一周要工作六天，Alex便问他们休假时会去哪儿玩。他先分享了他的假期，今年夏天环游了欧洲，去了巴黎，阿姆斯特丹，柏林，布达佩斯好多地方。图：Alex假期在土耳其然而夫妻俩告诉他，他们从来没有去过比隔壁的Blackpool市更远的地方了。那次假期，他们整整花了两个月攒钱。但到了目的地不久钱就被偷了，心疼的要命。自此之后他们再没有度过假。Alex回想起自己也去过Blackpool，只是在那里，他几个小时就花掉了几百英镑。Alex有些难过，但当得知夫妻俩的月花销时才是真的惊讶。扣除租金，水电费，购买食品的钱后。他们每个月只剩下40英镑用在其他地方。夫妻俩表示这是很正常，大部分时候连40磅都没有，还要去管邻居借钱。午饭结束，妻子Jen忍不住好奇地问Alex，他手腕上的表要多少钱。Alex不好意思的回答：这块是10,000英镑的劳力士。顺便说一句，Anthony的表20英镑，攒钱在超市买的。他们的生活之间的差异是显而易见的，但这对夫妻不为贫穷而感到羞耻，他们非常努力地工作，非常努力地活着。Alex也想能在这段时间多帮他们一些。在听了Anthony的人生经历后，Alex拥抱了他说是这么说，真轮到干活的时候还是挺头疼的。Anthony给Alex找了一份发房地产传单的工作。Alex给这个工作的描述只有两个字：地狱。低声下气看人颜色的工作哪儿是富二代受得了的，每次被拒绝他都很崩溃，要做好久心理工作才能再鼓起勇气。但他还是坚持下来了。在街上足足站了7个小时才把传单发完，拿到了他的第一笔工资—20英镑。他的第二个挑战就是按照预算购买生活用品。说实话Alex都不知道预算是什么，从来都是想到哪儿花到哪儿。图：Alex的ins上发布的一些奢侈品但在听说了夫妻俩的生活状况后，他还是在超市里下了不少狠心。最终这个曾经80磅买了一块牛排的孩子，用了15磅带回来了足够四个人的晚餐食材。图：Alex这辈子第一次去菜市场令夫妻俩惊喜的是，这个小少爷甚至还节约了些预算，真是学会省钱了！亚历克斯在菜市场和小贩讨价还价了一阵，最终以1英镑的价格买到了原价1.5磅的鸡肉。他超级自豪，说回去一定要跟爸爸炫耀，这是他第一次属于自己的成功商业“谈判”。晚餐时，Alex看着厨房里忙着的Jen，问她能不能教自己做饭。Alex的求教让Jen挺意外的，她发现这个有钱人家的小孩，不像自己之前想的那样—看不起他们，反而像朋友一样，平等的相待。这个连厨房都没怎么进过的男孩，非常笨拙的练习着切菜。“我想学学做菜，回家时我想给爸爸妈妈也做些什么。”在Jen的帮助下，没进过厨房的Alex为一家三口做好了晚餐。新家庭和Alex窝在小沙发，也就是他的床上吃晚餐。Alex却笑的特别开心，他坦言努力得来的回报比什么都有成就感。他们在短短的几天了成为了很好的朋友，在和他们聊天生活的期间Alex对自己的人生又有了新的认识。以前他总觉得生活只有花钱才能有意思，但这对夫妻改变了她的想法：为了他人努力赚钱，承担着责任，挥洒着汗水的人生是同样精彩的。图：Alex和夫妻俩的孩子在快要分别前，Alex想要为他们做些什么。但他知道要强的夫妻俩不喜欢施舍，所以放弃了很多过于“土豪”的捐赠。再经过卧室时，Alex灵机一动。如果只帮一点小忙，他们不会生气吧？Alex私下买了一套床架，和Anthony商量后，他们决定给Jen一个惊喜—两人一起亲手组装了这个家庭的第一张真正的床。当Jen走进卧室时，她激动地流下了眼泪。外人看起来可能有点假，但其实为了攒钱买一套床架，一家人已经节衣缩食了一年的时间。很多人如Alex觉得床是再正常不过的生活用品，但对于这个家庭来说，床就是奢侈品。Alex的礼物不过火，不冒犯，反而让一家人感觉挺暖的。节目录制到了该说再见的时候，大家的眼眶都红了，他们互相拥抱着。Alex还悄悄在沙发上留下了一张手写的卡片：“谢谢你们让我住进你们的家，进入你们的生活。”临别时，Alex又准备了另一个礼物给他的朋友们。这是一张旅行支票，还是不过火，不冒犯。他只希望夫妻俩可以带着孩子再去一次Blackpool。也许一次不需要任何烦恼的休假，就是他对这个教他很多的家庭最好的回报吧~看了这期节目，很多网友都改变了想法。起初大家对富二代们充满了偏见，并对他们的挥金如土和对贫困生活的无知表示愤怒。但Alex似乎打破了人们的印象，除了爱炫富和生活技能为0，这个孩子也没有什么应该被喷的地方。“为啥我看个变形记要哭啊！？大部分富二代孩子其实都很好啊，他们出乎意料的善解人意，善良和体贴。他们和新家庭告别时我真的没法忍住不哭啊！”也许有钱或没钱都不是罪过，富二代和穷二代都不能决定自己的出身。但不管是善良如Alex，还是努力如Anthony一家的人，都是值得尊敬的。而这些生活富足的年轻人，去“英国变形记”学会最重要的东西，也不是该怎么过没钱的生活，而是如何珍惜和尊重每一个努力生活的人。最后，这集节目录制于一月，至今Alex与Jenny，Antony和他们的小baby仍然保持着联系。这的确是最珍贵的“变形”呀~