俗话说母子情深，这个世界上没有什么能比母子之间的感情更加深厚的了。然而，在一些地方，准妈妈肚子里的孩子可能会成为她们的噩梦。她们甚至极力的想摆脱掉还没有出生的孩子，哪怕是冒着生命危险也在所不惜。原因却和整个社会都有关系：最近，在印度北方的Gorakhpur市发生了一起与孩子有关的命案。Gorakhpur市街头3月11日，住在Gorakhpur市公寓大楼的一位妇女准备出门上班。正当要出门的时候，她发现隔壁邻居房门底下有一滩血迹，她打算敲门问一下情况。然而，不管怎么敲，屋子里一点动静都没有，可是门口的这滩血迹还在不断的往门外流。觉察到事情不对的她，给房东打了电话。等到房东赶过来之后，一开门，她们差点被眼前的景象给吓晕：房间的地板上基本被血给占满了。一个妇女瘫坐在地板上，浑身都是血，并且还不断的从下体往外流，但是妇女已经断气了。更可怕的是，和她一同倒在血泊里的，还有一个刚刚出生的婴儿。示意图她们赶紧报了警。警察到现场调查之后确定，死者是一名25岁的孕妇。奇怪的是，在这名孕妇的旁边还有剪刀、刀片和绳索等等物品。警察急忙将这两个人的尸体送到去了法医验尸。在排除了他杀的可能性之后。警察还发现了死者的手机，带到警察局解锁后，手机打开了。手机屏幕上的内容让他们都很惊讶。原来，这名孕妇手机上还显示着YouTube上的视频，是有关于“如何在家里自己生孩子”的视频。再结合她身边的剪刀、刀片和绳索之类的物品，案情似乎是说通了。示意图这名孕妇是想通过在YouTube上学如何自己在家生孩子，可能是在生孩子的过程当中导致了出血等问题没有急救的措施，才导致的这一起惨案。据报道，这名孕妇以参加一个考试为由，搬到了Gorakhpur市的这间公寓大楼里。而距她搬过来，也不过4天的时间。示意图经过法医验尸之后，警察把这名孕妇的尸体交还给了她的家人。毕竟两条人命，本以为她的家人会来讨个说法，希望能够进一步查明原因。然而她的家人却没有进行法律诉讼，并且对这件事情缄默其口，就当无事发生过。负责办这个案子的警官RaviRai没有透露这名孕妇的名字，但他感叹道：“因为这个孕妇，是未婚先孕，她已经让他们家族蒙羞了。因此她的家人并不想张扬出去，让这件事再一次成为笑柄”。让人感到震惊的是，印度是一个堕胎合法化的国家。为什么这个孕妇不选择去医院堕胎，偏偏要在出租屋内选择“自己动手”呢？因为，印度虽然承认堕胎合法，但也是有条件限制的。关于印度堕胎，维基百科是这样解释的：在某些情况下，印度的堕胎是合法的。想要堕胎必须要在怀孕20周之前（5个月）进行。当20周过了之后，法院可以停止堕胎。这个所谓的“在某种情况下”是指的四种情况：1.如果怀孕会对孕妇的生命或者身心健康构成危险。2.如果胎儿有严重的畸形或者不健康。3.如果怀孕是由于避孕失败。（这里指已婚妇女）4.如果怀孕是由于性侵犯和强奸。然而，即使这四种情况之下，也不是由妇女自己来决定的。而是要看医生的诊断。这就导致了地下黑诊所堕胎生意盛行。毕竟，在黑诊所，她们才能决定自己身体。印度街头的堕胎广告地下黑诊所堕胎设施不齐全，不卫生，甚至还有很多堕胎的医生根本就是行脚大夫。在这里堕胎会冒着非常大的生命危险。根据世界卫生组织的报道，印度在2008年有66%的堕胎率是“不安全”的，有三分之二的印度妇女都选择在黑诊所堕胎。据说这是印度穷人享受到的安全、健康、洁净的诊所。可想而之地下黑诊所该是什么样子。除了法律和黑诊所的问题，还有一个重要的原因，就是印度社会对妇女的偏见。尤其是那些未婚先孕的妇女们。在印度社会许多人家的传统观念里，女孩子还没有嫁人就先怀孕，就是有伤风化，会让家族蒙羞。为此，如果有一些妇女未婚先孕，一些家庭为了保持自己的名誉，不让邻居嚼舌根，就会断绝跟她的关系。接诊有伤风化的妇女也会让一些医院蒙羞，为此，很多医院甚至拒绝接诊她们。因为未婚先孕，医院拒绝接诊她，导致只能在路边产子甚至还会有所谓的“荣誉谋杀”。自拍嘟个嘴也会被指荡妇，被人掐死在他们的观念里，妇女未婚先孕就是女人的错。即使是这个女孩子的未婚夫花言巧语把她骗上了床，那也是因为女孩子的不检点。即使是因为女孩子被人强奸，那也是因为女孩子在大街上乱逛或者是因为她们穿的太少勾起了男人的欲望。14岁的女孩遭到强奸怀孕，因为怀孕超过法定期限，不允许堕胎。总之，只要是妇女未婚先孕，就是浪荡的表现。反正出了事情，错的就是女方。我们不知道那个在出租房里看视频学习怎么生孩子的孕妇经历过怎样绝望。她在自己为自己接生的时候是多么的无助。更不知道她怀孕了之后遭受了别人怎样的目光和家人的冷漠。唯一可以确定的是，这是一个本不应该发生的惨剧。当然，随着社会的不断发展和观念的逐渐开放。我们相信，在不久的将来，对妇女的歧视和偏见会消除，压在她们身上的担子也会消失，她们可以大声的喊出：“我的身体我做主。”