喜欢韩国电影的小伙伴，多半都是和报姐一样，喜欢他们现实主义题材的电影。像《燃烧》、《熔炉》、《杀人回忆》等等，看完都会长叹一声。再来就是韩国浪漫爱情电影也是经典众多，《假如爱有天意》、《雏菊》、《触不到的恋人》……但其实韩国人拍喜剧电影也是十分在行的~今年，新登韩国电影票房史第一宝座——《极限职业》就是一部喜剧电影。相信喜欢关注电影的小伙伴，早就被这部电影各种刷屏了。什么连续22天蝉联日票房冠军，打败《阿凡达》、《阿丽塔》，北美上映同样火爆，周边新闻层出不穷……那今天就介绍这部万众期待的电影吧，不过这一次报姐比较喜欢台湾版本的译名——《鸡不可失》故事发生在韩国麻浦警署缉毒组。五位主人公四男一女的搭配，关系是超级铁，但无奈平日里没什么成绩不被重视。组长高班长临近退休，后辈们一个个都升职加薪，就他一个人带着四个组员，感觉毫无前途。而组内的经费还被马刑警私自挪用拿去赌掉了，导致资金有限所以办案的时候整个狼狈不堪。好不容易抓个小喽喽，最后还是靠人家司机把他撞飞，捡了个便宜罢了。高班长偶然之下知道了，逃到中国的大毒贩李武培很有可能最近要回国。作为退休之前最后一次证明自己的机会，高班长小组决定要将李武培缉拿归案。而他们想出来的终极办法就是，在他们窝点对街的炸鸡店蹲守，在送外卖的时候想办法进去了解情况。没想到吃了十几天炸鸡之后，没什么收获不说，老板居然因为生意差而关门了。没办法的高班长，最终只能拿出自己的养老金将店面盘下，继续营业继续调查。而做炸鸡的任务则交给了，爸妈在水原开排骨店的马刑警身上。而事件当然没有按照他们的意愿顺利进行，马刑警炸的鸡那叫一个外酥里嫩又多汁，搭配上老家水原的排骨酱汁，简直是绝配。店里面的生意越来越火爆，每天外面都排起长龙等着吃，甚至是电视台都想要来挖掘创业背后的故事。炸鸡店通过口口相传之后，不仅成了韩国人必吃的“尊贵”美食，而且还是游客来到韩国后必打卡的景点之一。从早忙到晚的缉毒组哪还有时间去管什么大毒贩，于是他们又是涨价格又是搞每日限量，但还是挡不住吃客们前来光临。好在长时间的等待，对面的黑帮窝点终于点外卖了！！！于是，他们集体出动准备作战。没想到开门的一瞬间，里面早已经人去楼空，外卖是负责打扫的大妈点的罢了。这样，高组长的升职加薪梦碎了。“屋漏偏逢连夜雨”，之前没得到采访的电视台公报私仇，利用媒体刻意抹黑炸鸡店，导致生意瞬间惨淡。以为最起码还有生意火爆的炸鸡店聊以安慰的高组长，被彻底打入谷底，绝望透顶于是准备辞职。当然，喜剧片不就是无数个巧合凑在一起嘛？接下来才是真正精彩的地方！大毒贩李武培看到电视里报道炸鸡店的事情，念在之前吃过的交情，立刻心生一计。花了大价钱准备投资高组长濒临倒闭的炸鸡店，还迅速在全国开了分店。然后，这帮敌对双方又碰到了一起，开启新一轮啼笑皆非的“追击之旅”。《极限职业》能够登顶韩国电影史上票房第一，自然是有它的道理。就连中国观众也是喜欢的不行，豆瓣评分也能有7.9分这样子。原因的话，我想在《极限职业》大量的中国元素，是很大的一个看点之一。这一次可不像其他作品出现一些汉字，说几句中国话，出现几个熟知的明星“蜻蜓点水”一下而已哦。而是安排了一大段戏全程中文交流，可谓诚意十足。以防言语之间透露出信息，不小心被其他人听到，黑帮小弟都会说中文！虽然很蹩脚，但是中国观众看起来反倒成了新的笑点。马刑警前去某一个分店调查，小弟们十分热情，邀请他打起了麻将。以为马刑警听不懂中文，便肆无忌惮的聊起了天。没想到，马刑警华侨出身，都给听懂了。一说马刑警也不掩饰一下，非得搞得像熟人一样要搭话，结果就是暴露了。他们当然不会轻易放过，听到秘密的马刑警，寡不敌众一拍把他打昏在地。这才有后面绑架活埋、意外跟踪破案以及最后一大段动作戏等情节的展开。在结束一场大打斗之后，所有人精疲力尽，此时的BGM则响起张国荣的《当年情》。不得不说，《极限职业》整体颇有黄金时代时期的港片风格。不错的动作戏加上不落俗套喜剧元素，导演这一次对于港片的致敬显而易见。说道港片对于韩国的影响，很多韩剧中都有反映，但只停留在周润发张国荣那个时代。虽然，并不想说“港片没落”等一些丧气话，但不得不承认属于香港电影的黄金时代已经过去了。能看到一部致敬香港电影的《极限职业》能收获这样好的成绩，内心还是欣喜的。但话说回来，中国电影和韩国电影之间有多大的差距呢？我相信，关注《极限职业》的小伙伴，一定听到过该片是翻拍自中国的《龙虾刑警》。但实际上，这个剧本本身就是中韩合作，共有版权而已，只是中国版出在了前面。而同样的剧本，中国拍出来的《龙虾刑警》豆瓣评分4.9，甚至被打上了“烂片”标签。近些年，倒是中国一直都在翻拍韩国的电影。最近的《大人物》、《重返二十岁》、《我是证人》、《外公芳龄38》……但和原著都多多少少有点差距。而像去年的《找到你》，同样是翻拍但评分却高于原著。原因之一我想是，本土化处理的十分成功，让中国观众产生了相较于原著更多的共鸣。在《极限职业》中韩国人选择了他们典型的“炸鸡”作为线索，甚至还拍了一段“舌尖上的炸鸡”做效果。从最开始的选料、切块▼再到后面，热油将鸡块炸的灿烂金黄▼用滤网将鸡块抛至空中，轻轻过油▼最后淋上特质酱汁，配上一杯冰啤酒和爽口腌萝卜，这就是影片中大名鼎鼎的“水原大排骨炸鸡”！▼拍的有多好，就是看完报姐我，点了一大份炸鸡下了肚！而《龙虾刑警》选择了夜宵之王“小龙虾”，其实是一个非常好的选择，但是观众的评价确是着实的不满意。对于影片灵魂的美食部分，中韩的拍出来的效果显然是不一样的，但其实这会影响到影片推进的合理性。再加上《龙虾刑警》的喜剧部分只是段子和相声合集，也就不怪观众不买账了。喜剧在任何一个国家都十分的受欢迎。但真正的喜剧不是无聊笑话的堆砌、演员无脑的扮丑，而是对于生活善于发现，用心去逗笑每一位观众。