外国人领养中国孤儿的故事并不少见，而我们今天要讲的，依然是这样的故事。只不过，与以往温馨美好的故事相比，这一家人的幸福却来的太艰难。因为这个来自中国的孩子，被美国夫妇收养后，却被摘除了双眼。然而，这样一个乍听起来令人不寒而栗的举动，背后的故事却让无数人为之动容：ChrisAustin和ErynAustin是生活在美国乔治亚州的夫妇，他俩非常的恩爱，即便是结婚多年，还是喜欢在网上发照片喂狗粮。不仅如此，他俩还有一儿一女。夫妇俩经常带着儿子和女儿出去旅游度假，一家四口过着平淡且幸福的生活。虽然是幸福的一家四口了，但是妻子一直觉得他们应该再******。于是夫妇俩人经常在网上看一些孤儿院领养信息。图：他们曾在14年拿到了领养许可也许是冥冥之中的注定，一次偶然，Eryn在Facebook上看到了一张中国婴儿的照片。她立刻被照片里婴儿奇特的眼睛吸引到了：不知为何，Eryn的视线久久无法从这张照片上移开，她看着这个婴儿的脸庞，脑海中浮现起把她抱在怀中的场景。“当我第一眼看到她的时候，不知道是什么原因，我急切的想要带她回家。上帝也一直在我耳边轻语，说她就是我们的女儿！”当她把照片和自己的想法传达给丈夫后，Chris毫不犹豫，选择支持妻子。两个人给领养机构发去了邮件，希望得到这个孩子的更多信息。很快，领养机构给了他们一个令人心痛的回复：“这名婴儿有先天性青光眼，由于未能及时治疗，她婴儿时期已经失明了。并且，这个孩子还有失聪的症状。”他们先是上网了解这个病症的信息，之后又去咨询了许多医生，得到的回复都是这个病难以治愈，不建议他们******。许多人听到这个信息之后，都会选择放弃。我们甚至经常听说，有不少夫妻在怀孕后，在检测出胎儿有疾病，便选择流产。可是Eryn和Chris却没有丝毫犹豫，他们对这个素未谋面的孩子有着强烈的情感羁绊，在他们心中，与这个孩子相遇是上天的安排。就这样，在了解充分这个孩子的情况后，夫妻二人还是递交了领养申请。当夫妇俩把这个消息告诉他们的亲朋好友，大家无不感到惊恐和诧异，纷纷劝阻。“你们疯了吗？健康的小孩子那么多，为什么要领养一个先天残疾的孩子？”“你们知道领养过来，后续治疗要花多少钱吗？”然而一切反对的声音，都不曾让夫妻二人停下脚步。在他们眼里，这个孩子和其他健康的孩子没什么区别。在领养之前，他们俩还不忘叮嘱自己的儿子和女儿：“你们要当哥哥姐姐了，虽然你们未来的小妹妹眼睛和你们有些不一样，但你们还是要好好爱妹妹呀。”他们本以为孩子们看到妹妹的长相，会哭闹和拒绝。可令他们倍感欣慰的是，孩子们十分激动高兴，已经迫不及待的要当哥哥姐姐了。经过了漫长的等待和繁琐的手续办理，他们终于踏上了飞往中国的旅途。当他们抵达领养院的时候，工作人员一再向他们强调：“这个孩子有疾病，并且身体非常虚弱，你们要有心里准备。”这些叮嘱夫妻俩早已听过千百遍，可是当他们看到眼前这个孩子，那些声音早已不重要，两个人激动地在领养协议上签了字，笔迹坚定而有力。当孩子隐约知道自己要被人带走的时候，她充满了抗拒，哭闹不止。夫妇两人并没有着急，他们静静坐在一旁，耐心的等待医护人员的疏导，直到孩子的情绪稍稍稳定后，才慢慢接近她，温柔的将她抱起，带回美国，带她回家。就这样，2016年1月，这个孩子正式成为了Eryn和Chris的孩子。他们为孩子取名叫PrimroseAustin，Primrose是报春花的英文名，花语是希望。把Primrose接回美国之后，夫妻俩带着她做了一次全面的检查。得到的结果是：一只眼睛，由于眼压升高，视网膜已经脱落。另一只眼球也萎缩到了只有正常大小的一半。除此之外，医生还确诊Primrose患有“6p25缺失症候群”（6p25deletionsyndrome），也就是说，Primrose除了先天失明之外，将来还会有学习障碍、缺乏肌肉张力等等问题。因为有些失聪，Primrose不会说话。甚至，刚来的时候，她柔弱的身体甚至都不能支撑起她的头部。以至于Primrose每次吃饭的时候都要躺着被人喂。即便如此，这一家人对于Primrose的到来依然充满喜悦，没日没夜地悉心照料，从无半句怨言。也许是Eryn和Chris耐心的陪伴，让Primrose感受到了温暖，渐渐地，她不再抗拒，不再害怕。她开始尝试伸手去找Eryn的手，紧紧的握住，笑容也开始在Primrose的脸上浮现，当她嘴角上扬的那一刻，Eryn忍不住流下了泪水，她觉得一切付出都是值得的。打开心扉之后，他们的生活开始充满了声音。“Primrose，这是墙。”“Primrose，你要摸到门把手了哦。”他们相信，Primrose会听到的。对于这个新的家庭成员，孩子们对她也是无比的喜爱。别人家的小孩看到她的时候都叫她“怪物”，哥哥姐姐这个时候总会站出来把他们都赶跑。他们要守护这个可爱的妹妹。有的时候，敏感的Primrose会因为一些事情感到紧张，浑身颤抖。每到这个时候，Eryn都会紧紧的抱住她，而Primrose便会渐渐平复下来。虽然她不会说话，但是她能感受的到爱意。然而，生活对于Primrose的不公还在上演，当Primrose八个月的时候，她的病情加重了。她开始感到身体严重不适，经常大哭，有的时候她一哭就是16个小时。“她疼到全身被汗水浸透，稍微碰一下她就大喊大叫，她的神经系统也变坏了，她甚至开始不吃不喝，以至于我只能用针筒向她注水，才能避免她脱水。”看着自己的女儿遭受这样的折磨，Eryn心急如焚，简直比她自己生病还要痛苦，她每天都在祷告上帝，希望自己可以帮她受苦。“这种生活真的就像一场噩梦，我们不知道她到底能不能挺过来，可是我们几乎找了所有的医生，都没有查到病因。”“Primrose你要挺过来啊，你还有美好的未来，还有美好的生活，还有爱你的我们在等着你啊！”他们夫妇二人为了给女儿治病，跑了一家又一家医院，这个医生不行就换更好的医生，这家医院不行就换更大的医院。也许是他们的虔诚感动了上天，在11名专家的研究会诊之下，终于找出了Primrose痛苦的源头：她的眼球受损严重，压迫大脑神经，导致了剧痛。只有把眼球摘除，才能终结痛苦。从未有丝毫犹豫的夫妻二人，在此刻却陷入了沉默，一旦做出这个决定，女儿便会完全失去双眼，她以后的生活会更加困难。但看着Primrose痛苦样子，他们实在不忍心让她承受这样的煎熬，即便Primrose以后可能会不理解，但他们还是做下了决定，摘除女儿的眼球。“这是一个令人心碎的决定，可是我们已经别无选择了。”所幸的是，手术很成功。唯一让他们感到安慰的是，手术很成功，Primrose也恢复的很快，才短短两天的时间她就能下床走路了。“真是奇迹，才两天她就能站起来了。并且，Primrose笑了，这是她生病以来的第一次微笑。她让我们感到了美好和阳光，感谢上帝！”Eryn和Chris已经打算在年底给她装上义眼，他们很乐观：“我们将会给她画上瞳孔和彩色的虹膜，她会更漂亮的。”除此之外，他们还在教Primrose“接触性手语”开始跟人沟通。他们的生活，真的就像Primrose报春花的花语一样，只要有爱，总会有希望的。每当被问及为什么要收养一个明知道失明的姑娘？Chris每次的回答都是：“为什么不呢？”他还说，每次人们知道她是一个失明的姑娘的时候，人们总是说“很抱歉听到这个。”但是Chris却说：“为什么要抱歉？”在他的眼里，Primrose明明跟别的姑娘是一样的。直到今天，他们从来都没有后悔过领养Primrose，他们希望Primrose能够健康快乐的长大。他们也从来都没有认为Primrose有缺陷，“她其实也是漂亮的，但是我们的社会太过于追求完美了。”至于以后的苦难，他们依然乐观：“亲爱的，加油！你要去爱，去抗击这个社会的不公，去改变你的生活！”Primrose是不幸的，生下来就遭受了这么多的磨难。也许在她幼小的内心里觉得，这个世界本多磨难。但Primrose又是幸运的，她有一个爱他的爸爸妈妈和哥哥姐姐。即使她不会说话，但是在她的内心一定知道，这个世界上有人爱着她，正在给她幸福。报春花，正在缓缓绽放。