洗完澡用棉签掏耳朵，这是很多人日常的习惯。但事实上，这小小的举动并不安全，甚至存在着健康隐患。最近一位英国男子的遭遇，引起了英国国民医疗系统（NHS）的注意，提醒大家不要养成用棉签掏耳朵的坏习惯。这位男子在五年前陆续出现左侧耳痛，头痛等情况。而今年，男子经常恶心呕吐，甚至出现了短时间的意识不清。经医生检查，他已患上了坏死性外耳炎。这种疾病通常伴随着耳内流出黄或绿色有臭味的液体，耳痛，耳痒以及听力丧失。坏死性外耳炎常会波及到其他神经的正常运转，严重还会造成大出血、脑膜炎、脑脓肿，脑软化等严重威胁生命的情况。而这名男子的炎症由于推延了太久，已经向脑部延伸。医学团队的CT扫描显示：他的头骨下靠近左耳道的位置有两块充满脓液的肿块，再晚治疗情况就危险了。为有效消除感染，医生进一步寻找着致病的根源。图：男子的脑成像，箭头处为肿块终于在脑成像的帮助下他们发现男子的耳道中有一个异物。经过鉴定，导致严重感染的东西是一小撮棉花。男子承认，他有洗完澡用棉签清理耳道的习惯。但从没想过会造成这样的后果。在进行了一次手术取出已被耳垢包围的棉絮后，医生为他进行了为时两周的强抗生素治疗，才将炎症消除。虽然男子已经出院，也没有造成神经功能和耳部的后遗症。但他还是表示他会听从医生的建议，再也不用棉签掏耳朵了。那么既然医生不让用棉签掏耳朵，耳朵中的耳垢该怎么处理呢？关于这个，NHS在官方网站上强调：不要用手指、棉签试图清除耳垢。这反而会推动耳垢堆积，造成严重的影响。而且在湿润的耳道内使用棉签，有可能粘住棉絮，造成像这名英国男子一样的炎症。其实，通常耳垢会自动脱落，在躺下睡觉，或嚼东西时，耳垢就不知不觉地被排出了耳道。简单的说，如果你没有感到有明显的症状，就不要掏耳朵。的确，一些情况的确会造成耳垢的堆积和难以排出，比如：1.一些人天生会产生很多耳垢2.外耳和耳膜间的耳道过于狭窄，或毛发过于旺盛者3.年龄，随着衰老，人的耳垢会越来越难脱落4.经常使用助听器，塞入式耳机，防噪耳塞等物品的人（所以，也尽量减少戴塞入式耳机或耳塞的次数）如果遇到了耳垢较多且难排出的情况该怎么办？NHS表示一些人可以使用滴耳液，帮助软化耳垢，自动脱落。但这种方法并不适合每个人，比如耳膜穿孔的患者就不能使用滴剂。因此，如果耳垢堆积真的对你造成了耳痛，听力困难，发痒，头晕，感染，耳鸣以及其他不适症状时，尽快就医才是最好的选择。再重复一次：不要瞎掏耳朵！不要瞎掏耳朵！不要瞎掏耳朵！有问题，看医生！更不要想着把耳垢一网打尽，因为它的存在也是有价值的。耳垢有保护耳朵免受外界污垢和细菌的伤害，不管用什么方式，反复、过度清理耳朵都可能造成耳道皮肤受损，得不偿失。毕竟很多耳朵的损伤是不可逆的，还是不要抱有侥幸心理做有健康风险的事情。小则一时后悔，大则长久痛苦，还是要注意一下啦.....