下面这个姑娘名叫EmmaMarshall，今年29岁，在伦敦生活。曾经的她美丽开朗，工作上更是能力出众，在同事和朋友的眼中，她总是充满活力。然而这一切都成为过去式，如今的Emma和以前大不一样，现在身边的人看到她，脸上都写满了诧异，因为她的变化实在是太大了…这真的不是美颜前和美颜后，Emma过去的皮肤状态和现在完全不同，现在的她不仅皮肤粗糙，满脸粉刺，发量也比以前少了许多。但最可怕的是，她的痛苦，远不止外表那么简单…而这一切都要从2014年说起…那一年，她仅仅24岁，是一个刚刚进入音乐行业的新人，不过凭借着自己优秀的工作能力，她很快就找到了自己心仪的新工作，前途一片光明。和许多在大城市打工的年轻人一样，为了缩短自己的上下班时间，Emma也开始计划起了搬家，希望在离工作地点近的地方，找一个新的住处。很快，她便看中了伦敦东区的一间公寓，虽然房子有点老旧，但好在配套设施还算完善，最主要的是价格便宜。可她却没有想到，自己做出的这个决定，竟然会对自己接下来的生活，有如此大的影响。刚刚搬进新家没多久，Emma其实就察觉到了身体的变化，早上照镜子的时候，她发现自己的皮肤一天比一天遭，竟然还长了粉刺，不管用什么护肤品都不好使…每天上下班，都感觉自己身子累的不行，而且浑身酸痛，只想在床上躺着，什么都不想干，原来闲暇时间，她总是会和朋友一起约着逛街喝酒，但自从搬家后，任何活动都懒得参加…一方面是觉得自己现在的样子丑的要死，没脸见人；另一方面，也是因为自己真的不想动…但Emma当时并没有觉得是自己的身体有什么异样，因为身边的上班族朋友也经常抱怨，工作让自己头发狂掉、皮肤变差，每天什么都不想干。再加上Emma刚刚换了新工作，工作压力确实比以前大了很多，并且每天都要加班，觉得只要找个时间好好休息调理一下就好了…可让她没想到的是，随着日子一天天过去，自己的状况没有丝毫好转，2015年的2月，Emma的健康问题出现了明显恶化，她突然被诊断出肾脏严重发炎，需要住院两个星期，甚至都插上了导尿管…刚刚康复没多久，紧接着在四月，她走在街上的时候突然摔倒，造成了自己手臂骨折。不仅如此，这一跤让她的胳膊、肩膀和脖子感到剧烈疼痛，几乎不能移动…再后来的有一天，她突然感到自己的腹部异常的疼痛，又一次来到医院，结果医生检查出来她得了阑尾炎，于是又不得已移除了阑尾…那几个月，她几乎都住在医院，跟自己说话最多的就是医生。而每次见到医生，她都会把自己最近的状况向对方详细描述，但不管是哪个医生，都没有察觉到异样…当她反问医生，既然自己的身子没有问题，为什么这段时间以来，自己总是大病小病不断，医生们看着她的检测结果，给出的回答是，只能说是她运气不好…“因为医生们都找不出原因，你只能觉得是自己想多了，自己唯一能做的就是习惯这种生活，感觉自己非常孤立无援。”“我明明知道自己的身体哪里不对，但是却检测不出来。这就好像自己在朝着深渊大喊，完全听不到任何回音…”在接下来的日子里，病痛成为了Emma的日常，她时常会出现类似流感的症状，关节和肌肉疼痛，头痛头昏，记忆力也明显减退，晚上失眠，皮疹，腹胀，痤疮，大量脱发，面部也出现肿胀。但这些在旁人看来只是小病小灾，连和领导请假的理由的算不上，每天早上她必须坚信爬起来，晚上拖着疲惫的身躯倒头就睡，而这些痛苦也不能和身边的同事朋友抱怨…“大家听我不断抱怨，会觉得我就是戏多，这样的话会让我更加被孤立。”因此，这几年的时间，Emma就是在这样的生活中度过的，在旁人眼里作为一个上班族，她的状况再正常不过，发福、脱发，大家都经历过。但只有她自己知道，自己曾经不是这样的。终于，去年年底，Emma受够了，眼看着自己即将30岁，她难以想象自己的后半生都要这样活下去，她在网上疯狂寻找答案。就在这个时候，一个陌生的词汇突然出现在她的眼前，霉菌毒素中毒。对于霉菌，大家应该都并不陌生，生活中各处都随处可见，尤其是室内，像浴室和厨房这些地方，都是黑霉菌最喜欢滋生的地方，可能现在大家去自己的浴室和厨房的角落观察一下，就可能发现黑霉菌…不过，也正因为太过常见，我们往往忽视了它对于人体的危害，觉得只要不吃发霉的食物，就不会有什么危害。但事实上，霉菌孢子体积很小，十分容易随空气传播，一旦进入人体，可能会导致过敏，从而出现各种症状…如果是毒性强的霉菌，更可能给人造成生命危险。因此，一旦出现不明原因的头痛、记忆力减退、注意力难以集中、不停咳嗽、流鼻涕、呼吸困难、鼻子发痒或慢性疲倦等症状，就要到医院进行检查，看看是否是霉菌导致的。而Emma看到的霉菌毒素，主要是指霉菌在其所污染的食品中产生的有毒代谢产物，它们可通食物进入人和动物体内，引起人和动物的急性或慢性毒性，损害机体的肝脏、肾脏、神经组织、造血组织及皮肤组织等。虽然卫生机构还没明确结论，但也有很多专家认为，一旦人类长时间呼吸进过量的霉菌毒素，也可能会导致健康问题。当看到霉菌引起的身体症状后，Emma发现和自己的情况完全吻合，紧接着她马上又想起了自己浴室各处长满了霉菌。因为是租的公寓，她和很多人一样，并不会对室内做深层的清理，更不会理会生长在角落的霉菌。平时爱干净爱漂亮的她，每天都把大量时间花在卫生间，根本没意识到自己身边充满了病毒…于是，她急忙寻找到了一位私人医生，对她进一步进行检测，因为她知道，医院里的都是对症下药，生什么病治什么病。而检测出来的结果，更是让Emma大吃一惊，虽然每个人身上都会存在一些霉菌，但是她体内的霉菌毒素的指数却严重超标，原来这四年里她一直在慢性中毒…如今，Emma已经在医院接受治疗，需要将体内的毒素排出，并进行干细胞的再生，医生表示由于感染时间太久，需要至少一年的时间才能康复。而Emma也想通过自身的惨痛经历，提醒大家，千万不要小看霉菌的危害，一定要意识到家中清洁的重要性。因此，为了减少霉菌带来的危害，大家平常一定要做好预防工作：最重要的就是要做好卫生间、厨房等地方的清洁，这里说的可不是简简单单扫扫地就可以，而是要认真洗刷各个角落，不仅是下面，还有上面，天花板可是最容易滋生霉菌的地方，一定要定期清扫，不给它们滋生的机会。其次就是做好通风和干燥，要知道潮湿的环境最容易滋生真菌，因此在沐浴之后，千万不要让浴室关着门，一定要打开门窗，让s水气跑出去，降低空气中的温度和湿度。即便浴室没有窗户，换气扇总是有的吧，它可不是光用来除味的（当然也要定时清理）。可能许多在外上班的人，认为自己的房子是租的，不会住很久，所以没必要这么注意。但房子虽不是自己的，身子可是自己的，为了自己的健康考虑，多辛苦一下也是值得的。当然，也提醒有和Emma类似症状的小伙伴们，发现自己莫名皮肤变差、大量脱发、脸部肿胀，浑身乏力，最好去医院检测一下是否和霉菌有关，早发现早治疗。不过，如果最后真的确定自己的身体没什么问题，也高兴不到哪里去吧…