当地时间周一，宾夕法尼亚州一名前儿科医生因性侵31名儿童被判79至158年监禁。这31名儿童里，有一个还是婴儿，其他30个都是8到12岁的孩子。本该是为孩子们治愈伤痛的儿科医生，却给他们带来了此生难以释怀的痛苦。JohnnieBarto，今年71岁，几十年的时间，他利用自己儿科医生的身份掩饰，为了满足自己病态的欲望对来寻求帮助的孩子们进行狩猎，侵害了几代儿童，甚至是婴儿。很多人称他为“禽兽”，首席检察官JoshShapiro称他为“连环掠食者”。检察官说，几十年来，他在宾夕法尼亚西部的儿童诊所和当地医院的检查室里虐待儿童。他选择成为一名儿科医生，这样他就能有充足的受害者。他会死在监狱里，这是可以确定的。但即使他余生都要在监狱里度过，被他性侵过的这些孩子，无论现在是否已经长大，都依然会笼罩在他的阴影里。现年71岁的JohnnieBarto在周围人看来，是一个再正直可靠不过的人了。他是社区的中坚力量，是人们心中可以倚仗的对象。他是家庭儿科医生，人们因为他的专业信赖他、尊敬他。他还是学校董事会的民选成员，是教堂的常客，这样一个别人眼里十足的好好先生，怎么可能犯错呢？哪怕是对他产生一丝怀疑，都不可以！几十年来，这个无数次对儿童伸出魔掌的性侵者医生一直在潜移默化地形成自己在社区中的影响，培养盲目信任他的人群，让他们相信他是不会做错事的。有些人可能会觉得很不可思议，那么长的时间里，家长们、周围的人们怎么可能一点不对劲的地方都没觉察到呢？事实是，人们对一个“好人”的印象经过几十年的不断加固，确实会在下意识里选择相信他。在儿科医生被警方逮捕之后，还有家长自发为他在脸书上创建“支持Johnnie‘Jack’Barto”的页面。他们的孩子都曾是这个儿科医生的病人，他们自发地写出证词，证明儿科医生“真的是好人”。直到他最终认罪，这个页面才被撤了下来。所以，作为一个儿童狩猎者，他的伪装真的做得非常好，社区尊敬他，家长信任他，他是人人敬重、大家仰赖的人。但在受害者们眼中呢？今年42岁的JenniferGoetz，在1984年儿科医生侵犯她时，她才8岁。ErikaBrosig说，1994年，她被猥亵时，只有12岁。同样是1994年，LeeAnnBerkebile被性虐待时，只有4岁。19名受害者分别通过检察官或是当面陈述了加害者对受害者造成的影响。年幼时那一次次恶心的遭遇，就像是噩梦一样侵蚀着他们的生活，让他们痛苦、挣扎、绝望、夜不能寐。Brosig说，时至今日，她依然能感觉到他冰冷的手，还能听到桌上的试卷在她身下皱成一团。她对那个造成她一生噩梦的人说，“你的呻吟声会一直在我的生命里阴魂不散，直到我死的那天。”另一位受害者说，因为Barto对她所做的一切，她对医生已经产生了抵触心理，很少去看医生，也害怕带孩子去看医生。还有一位受害者说，她只能在黑暗里洗澡，因为她为自己的身体感到羞耻。除了当庭作出陈述的受害人，检察官也读了一份受害者影响陈述，里面一字一句，都是受害者们从幼年被侵犯时开始就埋下的恐惧和愤恨。图：示意图“因为他办公室里医生的推荐，我在五岁那年有一次成了被告的病人。”“只那一次看病的经历，就足以给我一生的阴霾。在我看病期间，他侵犯了我不止一次，而是两次，而且还是在其他不知情的人还在房间内的时候。尽管他的行动很短暂，但对我造成的破坏是巨大的。他的举动彻底改变了我的人生，改变了我对自己的看法，包括我的自我价值和自尊。”“致被告：你对我一无所知。对你来说，我只是你的受虐儿童名单上的一个数字。但我记得你。我记得你穿着那件浅紫色竖条纹的白领长袖衬衫。我记得当你变成禽兽时，我躺着、坐着的样子。”他们记忆里最黑暗、最屈辱、最绝望的时刻，加害者也许已经忘了，但他们还记得，还会记到死的那一刻。42岁的JenniferGoetz站在坎布里亚县法院的台阶上说，“20年前，这种捕食者是可以被阻止的。”1984年，她被侵犯时才8岁。1998年，Barto第一次被指控性侵三名儿童，她以为自己可以看到魔鬼被审判了，但他设法逃脱了制裁。直到2019年，从8岁到42岁，被侵犯34年之后，她才真正得以亲眼目睹到这一幕。20年的时间，让一个恋童癖、儿童狩猎者逃脱法律制裁、恢复行医执照的代价是什么呢？他至少又性侵了十几名年幼的患者。图：示意图2000年，当局本来有机会能够阻止他继续作恶，当时他因为在上世纪90年代猥亵两名年**孩的指控在宾夕法尼亚州医学委员会出庭。但这个案件被监管机构驳回了，并且允许他继续行医，因为这些指控“与他的个人声誉不符。”首席检察官说，“在他1998年第一次被指控的时候，Barto觉得自己可以免予起诉。他在社区里做了很多努力，确保各个家长对他的看法依然是良好的，他们仍然允许并且放心让孩子们靠近他。”直到2017年12月21日，一名12岁的女孩告诉她的母亲，在一次检查结束之后，医生让她坐在他的腿上，对她进行了性骚扰。2018年1月18日，Barto被警方逮捕。两个月前，他首次承认猥亵了两名家庭成员，一个7岁、一个14岁的孩子。对于其他三起性侵儿童的指控不作辩解。在审讯中，Barto承认，在他在约翰斯顿内外行医的40年里，对几十名儿童进行了性侵犯。他的目标是男孩和女孩，大多数年龄都在8到12岁，最小的受害者是一个蹒跚学步的小孩和一个两周大的婴儿。最近，他在法庭上因数十项罪名被判刑，其中包括严重猥亵和危害儿童。除了被指控的31起事件之外，至少还有6起其他案件根据宾夕法尼亚州的刑事诉讼时效法不能再起诉。40年的时间，几代孩子，几十个人的人生，都被这个道貌岸然的“好好先生”毁得一干二净。在昨天的法庭上，受害人之一ErikaBrosig曾对着他说：“我为我本该成为的那个自由自在的小女孩儿而悲伤，为我本来该有的无忧无虑的童年而悲伤…我为所有你伤害过的孩子而悲伤。”他们无法道尽的难过、痛苦只能在法庭上以克制的话语表达出来，而带来这一切的加害者只是冷漠地坐在他们的几米之外，面无表情。他也许依然毫无悔意，也许会为自己要在监狱里度过余生而后悔，但不管他在想什么，他都有至少79年的时间慢慢想个够了…