这次是真的，18禁神作今年就是这一部！网飞啊~网飞~，报姐真的爱死它了。网飞出品，必属精品！这句话真不是空穴来风滴！今天，报姐要推荐给大家的这部剧是，网飞15号刚刚更新的动画短片合集。一共18集一次性全部放出，每部分都是一个独立故事，时长在5—15分钟不等。包括了科幻、奇幻、恐怖和喜剧多种元素和题材，要是细究简直是每一集一种画风！到底有多好看？就是报姐连刷18集以后，被惊得嘴巴张大到可以塞进一个拳头！话不多说，报姐斗胆选了几集必看系列，简单给大家介绍一下。《祝有好收获》18集中，只能选一集推荐的话，报姐就选这一集了。原因有很多，比如这是一个关于东方世界的故事。在很久很久以前，梁和他的父亲彻夜守候，准备缉拿狐狸精前去领赏。但还是个孩子的梁，和捉妖师的父亲不一样，对于妖并没有那样的厌恶。父亲用童子尿逼狐狸精困在半人半兽的身体里，并一再的逼近。和父亲兵分两路时，梁意外的邂逅了还是小妖的燕，并成功帮助燕逃过了父亲的追杀。五年后，父亲去世了。第一列火车也开进了这个小村庄，宣告工业化时代的带来……梁和燕先后去到了香港，各谋生路。梁为英国人服务，管理各种发动机装置。而法力越来越越弱的燕，则当起了妓女。燕在路上被欺负时，梁再一次挺身而出救了她，两人再次相遇。燕的一个变态顾客，对她下了药。醒来时，燕已经变成了“机械”身体。但燕意外的发现，自己也因此拥有了难以置信的能力。深夜，杀死变态顾客的燕走投无路，找到了梁的住所寻求帮助。梁凭借着与生俱来的天赋，将燕改装成她梦寐以求的“狐狸”形象。而燕重归黑夜，为世间主持正义……据悉，该集是根据刘宇昆的科幻小说《狩猎愉快》改编的。时长17分钟，是《聊斋志异》+《阿丽塔》的浓缩，赛博朋克加上古风奇幻的结合。对于殖民主义的抨击、工业时代的反思，再加上一点点英雄主义色彩，堪称完美！《桑尼的优势》这一集将暴力美学演绎到了极致！这是一个斗兽的时代，每一个驯兽师都身怀绝技。桑尼作为罕见的女驯兽师却拥有17连胜的骄人战绩。这一天，不知哪来的一个混蛋，想用五十万让桑尼输掉比赛。桑尼当场拒绝，但这一场比赛并不容易……两兽打斗的场面简直了，堪比《异形》、《铁血战士》。精彩的打斗场面，报姐没有办法用语言形容，送上几张动图请你欣赏。当然，《桑尼的优势》并不光有精彩的打斗场面，比赛结束后剧情上的反转同样震撼！桑尼和团队在比赛之后庆祝，混蛋旁边的一个女跟班跟了过来。卖弄风骚的她，将桑尼骗了过去，本以为是烂俗百合片开始的时候……第一个反转来了！本以为桑尼就要这样因为好色，被骚货所杀的时候，第二个反转又来了……当得知被杀的“桑尼”只是被操控的一堆意识之后，第三个反转又来了……那究竟桑尼的优势是什么呢？是什么让一个女人战无不胜呢？就交给你们自己去第一集《桑尼的优势》中寻找答案啦！《变形者》这一次的动画合集，不仅有传统2D的创作，还有很多集是利用了3DCG技术。超逼真的画面，可不输任何一部CG大片哦~而且这一集颜值也是超高！你不看，报姐真的不能和你做朋友。不知道是未来的某一年，但这个世界依然存在着战争。依然是美军驻扎阿富汗，也真得是对现实赤裸裸的讽刺。但更讽刺的还在后头……德克是已经化为人形的“狼人”，为美军部队效力。军队利用他敏锐的嗅觉和超强的夜视能力提前预知危险。本应该是功臣的德克和他同样是“狼人”的朋友，却在军队里连尊重都得不到！他们不被允许同桌吃饭，甚至被称之为“狗兵”“垃圾”来羞辱。一次任务时，朋友被军队人所杀。没想到的是，军队没了“狼人”的保护，被反派狼人集体歼灭。上司命令德克找出反派“狼人”。深夜，德克用同族之间的“交流”约战。一场精彩的“狼人”之战就此上演，还是无法形容，请看图！然而，再一次建功立业的德克还是没能获得尊重。军队为牺牲的战士们降半旗默哀，然而德克对朋友行军礼时，却得到了长官的谩骂。德克霸气的扔掉军牌，带着朋友的尸体，头也不回的离开了这个“该死之地”！我想这一集想说的是显而易见，但又发人深省的。人的高傲来源于何处，即使已经物是人非，仍旧不肯承认，譬如战争。第三集《证人》，你可以看到香港赛博景观下的死亡循环，裸体吸睛奔跑；第十二集《古鱼复苏》，你可以看到海洋生物沙漠游荡，失途旅人命丧鲨口；第十四集《齐马的作品》，你可以看到AI觉醒回归初心，感恩起点讨论生命。在这18集动画合集中，你可以看到《恐怖游轮》、《地心引力》、《127小时》、《黑鹰坠落》……一系列经典电影的影子。15号更新的《爱，死亡和机器人》豆瓣目前评分高达9.4，大面积五星好评堪称神作级别！我想在这成功的背后，功劳是离不开两位导演及编剧——蒂姆·米勒和大卫·芬奇的。蒂姆·米勒指导过《死侍》、《雷神2》，大卫·芬奇就更加了不得了。不仅是《纸牌屋》全系列的导演，拍过的好作品更是数不胜数，《七宗罪》、《星球大战3》、《社交网络》、《心灵猎人》、《消失的爱人》……几乎极致的特效追求，加上细致的剧本创作，同时也不吝啬表达个人喜恶。像了解大卫·芬奇的人，都知道他是一位猫奴，在《爱，死亡和机器人》中也是极致展现。在第二集《三个机器人》和第五集《吸魂者》中，猫就能成了主角或是救命的关键！18集里面，你可以感受到视觉上的冲击，情感上的共鸣，思想上的醍醐灌顶……《爱，死亡和机器人》诠释了CG电影并非只有特效，动画照样可以震撼人心。千变万化、天马行空，《爱，死亡和机器人》是“有生之年”系列！