在俄罗斯的一所法庭上，一名女子被锁在冰冷的铁笼里，独自抽泣着。法官刚刚对她下达了判决，她将要面临的，是六年的牢狱之灾。然而，在不久之前，她在她们当地人的眼中，还是一位英雄。这名女子，名叫LyubovKorotkova，家住俄罗斯马加丹。曾经的她，在人们看来并不是很起眼，每天两点一线，和自己的丈夫过着平淡的生活。直到8年前，Lyubov和她的丈夫做出了一个决定，收养一个体弱多病的3岁孩子，给他取名叫Valery。要知道，收养孤儿本来就是一件值得肯定的事，再加上这个孩子身体不好，日后免不了悉心照料，夫妻二人能够******，让周围的居民十分钦佩。Valery的身体一直不是很好，在周围居民的印象中，每次见到这个孩子，都觉得他十分瘦弱，骨瘦如柴。曾经有人询问过Lyubov，孩子得的是什么病，她回答说医生也不确定，可能是肠胃的问题。而且每次提到孩子的病情，她都满面愁容，十分担忧，因此大家也不好再多做追问。也正因如此，在大家看来，Lyubov无疑是一位好母亲，七八年来无微不至地照顾一个与自己毫无血缘关系的孩子。因为Valery身体较弱，不适合去学校上课，她便跟学校的老师申请，希望可以在家里对孩子进行辅导。为了给孩子瞧病，她一次又一次的带Valery去看医生，药品也是成堆成堆的买，一点都不在乎钱。因为妻子全身心在家照顾孩子，为了补贴家用，Lyubov的丈夫必须每天在外面拼命工作，早出晚归，平时回到家的时候，孩子都已经睡了。即便如此，这八年来夫妻二人也毫无怨言。每当和别人聊起孩子，他们表示既然当初决定******，Valery就是他们自己的孩子，一定要对他负责。如果当地要评选一位“感动俄罗斯”人物，那大家一定会毫不犹豫把这一票投给Lyubov。不过，就在去年，这一切美好的画面，都仿佛阳光下漂浮在空中的气泡，不论散发多么美丽的光彩，却终究会破灭...去年年初，Lyubov像往常一样，带孩子去看医生，她向主任医师详细描述了自己儿子的病情，希望医生对他进行检查。然而与以往不同的是，这次负责诊断孩子的医生发现，这个孩子似乎并没有什么疾病，各项功能都十分正常。对于医生的疑惑，Lyubov表示之前其他医生也都这么说，所以这个孩子可能得了什么怪病，既然你也查不出来，我就换别的医生看看...可是这一次，医生没有轻易作罢，他开始怀疑孩子可能是营养不良。而Lyubov推三阻四，匆忙离开的神态，更加证实了他的想法，于是向相关部门报告了这件事...一旦裂开了一个小口子，缝隙便会越来越大。很快调查部门就找到了Lyubov，希望核实孩子的情况，任凭她怎么阻拦，也于事无补。令所有人感到震惊的是，经过专业人员的仔细检测，11岁的Valery身体完全没有任何问题，并没有所谓的疾病。然而，此时大家眼前的他身高只有一米，四肢瘦得只剩下皮包骨，体重只有20多斤，也就是个4岁孩子的体重...当调查人员进一步了解才发现，原来Valery之所以会是如今这个样子，全是他的养母一手造成的。自从领养他的那一天起，Lyubov心中似乎就有着另一番打算，这八年里她根本不给孩子好好吃饭，即便吃也只是吃一点，维持他的基本生命...为了让他看起来比常人更加瘦弱，她甚至从外面买了许多药物，强迫他吃下去，以营造他患病的样子...为了不让身边的人发现异样，她很少会带孩子出门，就连邻居们都很少看到Valery的身影，更不用提跟他说话了。又因为她跟学校申请了在家教学，考虑到Valery的身体情况，校方也只能同意，所以老师们也根本没有机会了解相关情况，一切信息都是从他的养母那里获得。最困难的就是要骗过医生，因为如果不带孩子看病，周围人肯定会起疑，所以Lyubov便开始带着孩子看不同的医生，因为孩子本来就没病，医生也查不出任何结果。一旦医生表示想进一步进行观察，Lyubov便会一去不回头，找其他医生故技重施...而Lyubov的丈夫，对于妻子的行为表示一无所知，虽然他这几年也对孩子的状况感到过疑惑，但因为主要是妻子负责照看，从来不让他插手，再加上自己忙着工作，也就没有多想...起初，消息传来的时候，很多人都难以置信，他们甚至还为Lyubov发声，认为一定是有什么误会，她不可能做出这么恶劣的事情。但随着证据不断被发掘，大家最终还是不得不接受这个残酷的事实...而她之所以这么做的原因，更让大家感到愤慨：她想要钱。是的，只要让孩子一直病下去，她就可以将其登记为残障人士，领取福利金...几年的时间里，Lyubov凭借养子的“残障”身份，已经领取到了5万英镑（44万人民币），而其中有一大部分钱，都被她用来购买奢侈品...当初******的时候，她就将其视为赚钱的工具，为了满足自己的虚荣心，不惜残害另一个无辜的生命，孩子每天叫的那一句“妈妈”，在她看来没有任何意义。值得庆幸的是，终于有人发现了这个无辜的孩子，将他解救了出来，否则我们难以想象等待着他的究竟是怎样的命运...如今，经过医疗机构的悉心照料，Valery已经慢慢开始恢复，性格也变得活泼起来。同时也有其他人表示，自己愿意收养Valery，给他提供更好的生活。希望Valery可以早日康复，以一个健康的小男孩的身份，投入新的生活。相信这一次，他一定会感受到真正的爱。至于Lyubov，就让她慢慢体验六年的牢狱之苦吧，而且这种惩罚对她来说也并不算什么，要知道，那个可怜的孩子，被她整整虐待了八年呢...