大家应该都明白，拿起针头往自己身上注射东西这种事，既疼又危险，毕竟是往体内注射东西，不是医生、缺乏相关知识的我们，一旦操作，很容易给身体造成伤害。比如郴州桂阳县的一位曾阿姨，原本健康阳光的她，在研究起养生之道以后，听别人说把有营养的东西从静脉注射，会比吃进体内吸收更好。于是，她突发奇想：既然新鲜水果富含营养，打成汁直接注入体内岂不是对身体百害而无一益，呸，是百利而无一害？这么想着，曾阿姨说办就办，她将20多种水果混合在一起榨成了汁，简单地将果肉过滤掉以后，就制成了要注入体内的“营养物”。可是没有输液工具咋办？曾阿姨一拍脑门，尬起了演技：假装生病！请来医生到家中为她输液后，等医生一走，曾阿姨就将药袋换成了果汁。注射结束之后，曾阿姨立刻感觉到了不适，皮肤瘙痒，身体发热，乏困无力。但曾阿姨没有理会身体的警告信号，一直到被丈夫发现异常，她才被送进医院。不查不知道，一查吓一跳，此刻的她已经全身感染，凝血功能出现障碍，肝脏、肾脏、心脏等重要脏器均有不同程度的损伤，随时有可能因为大出血、多器官衰竭、休克等原因而危及生命。但幸好，经过5天的救治，曾阿姨的身体状况最终得以好转，她后悔不已：“本以为新鲜水果富含丰富营养，注入身体只有好处没有坏处，哪知道会惹出这么一场风波。”确认了曾阿姨重获健康的消息后，网友们也忍不住讨论起往体内注射果汁，是件多么，作死的事儿。但事实上，关于往身体注射里注射东西这个话题，只有你想不到，没有人们做不到的。比起曾阿姨的注射果汁，还有更为奇葩的存在。比如爱尔兰的一位男青年，今年33岁，某一天因为背痛的老毛病犯了，被送到了医院。正当他在和医生抱怨着自己的背有多疼时，医生注意到，这个小伙子的小臂出现了红疹并且肿得很厉害，这分明就是蜂窝组织炎的症状，而蜂窝组织炎，是皮肤伤口受到细菌感染的一种病症。医生让他拍了片子一瞧，竟然在他的手臂里，发现了精液……人的手臂里面为什么会出现精液？！医生在风中凌乱了，这名男子则严肃地解释着，说这是他听说的治疗背痛的偏方，于是就从网上购买了注射器，然后定期将精液注入手臂。这种“治疗方法”，他已经坚持了18个月。图：示意图医生问：“你觉得有效吗？”小伙子答：“有效啊！不然我一直打干嘛？”医生沉思片刻，再问：“那你刚刚不还在跟我说你背痛得要死吗？”小伙子陷入沉默……在接受了住院治疗以后，小伙子背痛得到了好转，而就在医生准备为他清除手臂里的精液前，这个小伙子，坚定地选择了出院，誓死保卫着自己的精液……他的“创新”与“坚持”引起了医学界的注意，有医学博士在爱尔兰医学杂志上写了一篇病例报告。报告中提到，这名男子试图用自创方法来治疗背痛，但注射失败导致精液泄露到软组织中。而以前，有人曾试图注射汽油和打火机油等物质来自杀，却从未有过关于将精液注射入人体静脉或肌肉中的测试。如果以上这些，可以理解为病急乱投医，那么下面这些为了外表而冒险的，就更加让人难以理解了。巴西男子罗马里奥（RomarioDosSantosAlves）原本是一名保镖，在梦想成为一名健美运动员以后，他对于完美身材的追求与向往越来越强烈，使得他一直依赖于用药物获得肌肉线条。但是就如同整容上瘾般，他无法得到满足，最后他想到了一个方法，往手臂里注射含有酒精、燃油等成分的合成燃料。到最后，他的肌肉开始凝固，甚至连针头都无法进入，他不得不买专门给牛打针的针头才行。在给自己注**那么多的东西以后，罗马里奥壮如浩克，孩子们会喊他绿巨人，也有女孩子在他当派对保镖时，想要他脱下衣服看看肉体，虚荣心得到满足之后，他在这条路上越走越远。与此同时，他的手臂甚至肿胀到了25英寸，填充物带来频繁且持续的疼痛，甚至差点引发肾衰竭，直到从医生口中听到”截肢“二字时，罗马里奥才意识到，自己怕不是完了。幸运的是，经过细致的检查之后，最终医生认定，不需要截肢，只要移除手臂中由燃料形成的硬块，就能解除病痛。在这之后，罗马里奥虽然有时候还会想要通过药物增肌，但他怎么也不敢再往身体里注**，他无比懊悔地说道：“我再也不能屈服于诱惑了。”尽管罗马里奥醒悟过来了，却还有其他的人，不断沦陷。俄罗斯男子基里尔，曾经是一名士兵，在他迷上了给手臂注射化学药剂合成醇（包含酒精、橄榄油等成分）之后，他成为了一名网络红人，人送外号“大力水手”。因为他看上去，实在是太壮了。在引起医生们的关注，并收到可能会中风、伤残的警告以后，基里尔并没有回心转意，并且他宣称，只有在自己的手臂尺寸达到27英寸，他才会停下。不得不说，这哥们颇有种“视死如归”的气势，但报妹实在不懂，冒着生命危险把自己整成牛蛙是图啥呢？又不是好好锻炼出来的一点也不健美啊……我们需要明白，不管是为了健康，还是为了外型，随意往体内注入东西都是一件危险的事情，不仅注入的物质不能随意，若有杂质、细菌、刺激性较强等都会增加风险，注入的位置、速度等，稍有不对，也易引发严重后果。所以，大家还是不要拿身体开玩笑啦！