自互联网诞生之日起，网络犯罪就随之出现了。最近，BBC采访了一位在互联网中自发打击网络犯罪的天才程序员，一个在黑暗中踽踽独行的侠客。互联网时代各种病毒、勒索软件层出不穷，让人防不胜防，很多人、企业甚至政府都会中招。比如说这位英国约克郡的摄影师，他熬夜熬到头秃地给他最新一组结婚照做最后调色，马上就要给心心念念等着的新婚客户了。结果，就在一瞬间，他电脑屏幕上的一切都变了。不光是照片，他所有的作品、邮件和发票都不见了。再比如说，这位美国德克萨斯州一所学校的校长，她的电脑也像那位摄影师一样，“刷”一下什么都没了。她想到自己给学校制定的详细、长期的财务计划，学校里花了几个月的时间、投入了巨大的投资来规划未来，这一下都没了。而对于香港一家大公司的高级经理来说，看到电脑屏幕上出现的那张赎金便条的时候，他是真的慌了。他听说过这种电脑病毒，也知道它有多危险，但没想到自己有朝一日也会中招，他慌了，因为丢失的文件足以让他丢掉工作。勒索软件对于现在这个互联网时代的人们来说，真的很讨厌。这种软件病毒，它不会在你不知道的情况下，神不知鬼不觉地从你账户里偷钱，而是给你把电脑控制了，把你电脑里的文件都打乱，然后提赎金。付给黑客几千、甚至几万块钱，他们才会给你把文件恢复了。不过，以上的三位受害者，他们都没有交赎金，他们的工作也恢复了。因为有一个人帮他们破解了这种病毒。他就是BBC的采访对象—FabianWosar，一个付出了巨大的个人代价去帮助那些勒索软件受害者们的天才程序员。图：被Fabian帮助过的一位插画师画出的想象中的他被他解救了的网友自然是非常感谢他，但被他触犯了既得利益的网络罪犯们，对他就是恨之入骨了。他收到每一条表示感谢的信息，基本上就会有更多来自憎恨他的网络罪犯们对他进行辱骂的信息。有多恨呢？恨到要把对他的辱骂埋进他们的病毒代码里。大概在一年前，在Fabian某一次扫视屏幕、打算找一下破解勒索软件的线索时，他被拦住了，等他仔细看那些代码，里面最显眼的是用醒目的绿色字母写着的，对Fabian指名道姓的辱骂。他一个人到底有多大的能量，能让恶意软件犯罪者们这么视他为眼中钉？作为Emsisoft恶意软件实验室的首席技术官兼恶意软件研究实验室的负责人，他确实有这样的能量。Emsisoft是一家网络安全公司，他们通过寻找勒索软件中的漏洞，创建反勒索软件程序，他们通常会免费提供这些程序。受害者只需要下载他为每一种病毒制作的工具，按照指示一步一步来，就可以取回丢失的文件。而这样的代价也是巨大的，他们整个公司被盯上的同时，网络罪犯们的复仇对象集中到了一个人—也就是他们的负责人Fabian的身上。Fabian说，“我们一直都不是很清楚跟我们打交道的是谁。但是以我的猜测，在过去的几年里，我们差不多已经惹恼或者惹怒了大概有100个不同的网络团伙。”对外行人来说可能很难一眼捕捉到，在无穷无尽的代码里，很多人都在辱骂、嘲笑Fabian，目的很明显就是为了泄愤。而这种“你破我的代码、我就在代码里骂你全家”的行为在Fabian看来又是什么感受呢？“我挺震惊的，但我也有一种真正的自豪感。说实话，有点自大的感觉，感觉真挺好的，很明显程序员被我惹得很生气。”“他们花了时间和精力写了一条消息，知道我很有可能会看到它，这很明显说明我把他们给激怒了。知道我自己的工作能惹恼一些非常恶劣的网络犯罪团伙，对我来说，还挺激励的。”这种反馈是激励他工作的一个因素，但更大的因素来自他自身对于网络的热爱。从7岁玩爸爸的办公电脑开始，他就发现自己对电脑充满了热情。但作为前东德一个贫困家庭里的孩子，追寻梦想只能靠他自己。他花了三年捡垃圾，收集可回收的瓶瓶罐罐，然后卖掉，准备攒钱买电脑。钱攒了三年，10岁时，他终于有足够的钱买电脑，而当他的电脑染上第一个电脑病毒时，他的热情被整个点燃了。“这种病毒叫TEQUILA-B，它整个全方位地把我的电脑系统搞崩溃了，而我完全对这种出现的新情况着迷了。我去了一个图书馆，他们有几本关于电脑病毒的书，我整个都沉浸在里面，废寝忘食地研读，开始写我自己的杀毒程序。”14岁的时候，他就已经成了全城有名的电脑问题专家，而且他不是小打小闹，他还攒够了钱，给家里在更好的环境里买了一套更好的房子。18岁，在没有任何正规教育或训练的情况下，他加入了网络安全公司Emsisoft。在这里，他正式在全行业里打响了自己的名号，成为了行业里最好的勒索软件专家之一。这一切的成就不只是因为他天才，更因为他废寝忘食的热爱。网络上的他是所向披靡的专家，而生活中的他，是一个社恐游戏宅。他家里基本上没有任何装饰，墙上没有挂画，没有台灯，没有绿植，简单得就像是个样板房。书架上除了一堆任天堂游戏和一些电脑编码手册之外，其他的什么都没有。他几乎从不出门，他在楼上办公室工作的时候，98%的时间都是呆在家里的。“我是那种如果没有出门的理由，那我就不出门的人。”“除非迫不得已，否则我是真的不愿意出门。我几乎买东西都是网购，所有东西都是送货上门的。我真的不喜欢周围有太多东西，因为我几乎把所有的时间都花在工作上了。”他把家里最小的房间布置成他的办公室，这里就像是他的堡垒一样。只要拉上窗帘，他就可以隔绝于现实世界，在网络世界里自由自在地大杀四方。当他“进入状态”的时候，就像进入到一种自我的结界里，感觉不到外部的世界，也感觉不到时间的流逝，整个人都集中在屏幕上的代码上。图：示意图有一次，他连续工作了35个小时，工作的过程中身体不知不觉地就睡着了，醒来发现脸上都是键盘印。凭借他的技能和知名度，他可以选择成为网络世界最知名的人物之一。相反，他把自己隐匿在人群里，只为了可以安全地以秘密身份继续帮助更多人破解勒索软件。他的工资很高，但他的物欲很低。在他家里，几乎什么奢侈的东西都没有，相比起普通人家来可能还要更简朴。“我不怎么花钱，我喜欢在网上玩桌游，这个不怎么花钱。我会把很多钱寄给我姐姐，她有一个女儿，我想确保她有她所需要的一切。”他有能力选择世俗眼中更好的生活，凭借自己的技术成为行业最知名的人物，但他却选择了隐匿自己，走上一条孤独又危险的路。大约一年前，他偶然间发现了一条被隐藏起来的信息，区别于大多数发给他的辱骂信息，这条信息里的内容是非常私人的。这样的信息他无法忽视，不是因为被说“胖”伤害了他的感情，而是真的有网络犯罪者掌握了他的私人信息。有人在处心积虑地找关于他的一切信息。到目前为止，除了他的名字，他对一切都保密。甚至就连他的老板和同事都不知道他的一些具体信息，但显然，这些网络犯罪者已经在网络上跟踪他，将他重重包围。在看到这条信息之后，Fabian彻彻底底地搜索了自己的社交媒体账号和在网络论坛上的发言，找跟他外貌有关的任何照片或者资料。最后他发现，几年前，在他删掉的一条推特里提到了生酮饮食。“就是在那个时候，我立马删掉了所有我的出生日期之类的信息，不留下任何线索。当时我就在想，我一定得马上离开德国，在那儿你只要有一丁点信息，就可以很轻易地找到你的地址。”“这真的很恐怖，我倒不是觉得他们会杀了我，但这些犯罪者是高度危险的。我知道他们能挣多少钱，对他们来说，花个一两万美元雇个人来把我打得半死都不算事儿。”“很快我就搬到了英国，在这儿你可以躲起来，不会有注册之类的东西，我完全可以匿名。”在他同意BBC记者采访他的时候，他就已经打定主意要离开他现在住的地区了，下一次要去哪里他谁也没告诉。他是个年轻的天才，也是一个孤独的勇士。在浩大的网络世界里披荆斩棘，维护正义，在现实世界里承受威胁默默生活，只为了帮助那些勒索软件的受害者。他本可以轻易功成名就，却选择了这样一条无名秘密的路，这条路上荆棘丛生、危机四伏，但他只无惧地斩断荆棘，大步朝前走，像一个横刀立马的侠客，在网络世界里斩尽不平。