最近有一部热播的电视剧：《都挺好》。就算你没看过，但可能也会看到隔三岔五上热搜的电视剧梗。其中老戏骨倪大红老师，虽然没有微博，却成了最火的演员之一。他扮演的苏大强，招了不少骂，也贡献了不少表情包。但作为沙雕网友，关注点怎么可能仅仅是剧情和演技呢？大家发现，倪大红老师的眼袋，真的很重啊……这对眼袋竟然还跟着上了热搜，独霸一面。热心网友看不下去，给倪大红老师的眼袋做了一下美化，提拉了一下面部，竟然顿时变身小鲜肉，还有几分吴彦祖的意思！看来眼袋对颜值的影响还是蛮大的……还好倪大红老师不上微博，不然他看到这个也不知道会咋想……说起眼袋，可能很多直男以为它和“卧蚕”是一个东西。但实际上这俩可是截然不同啊！如果对着你女票说：“你今天眼袋好好看啊！”她可能会转手发个微博吐槽你：今天精心化的卧蚕又被男朋友认成眼袋了！根据科学解释，卧蚕的本质呢，是眼轮匝肌；而眼袋则是“岁月的馈赠”，任凭风吹雨打，它自岿然不动。从视觉来看，也很好区分的。眼袋的体积和面积要远远大于卧蚕。卧蚕在脸上的作用是，显得眼睛更大更楚楚动人；而眼袋却相反……谁也不希望自己顶着两个大眼袋出去见人。因为按照传统的看法，眼袋一般出现在40岁以后的男性和女性身上。虽然倪大红老师的眼袋已经随着他精湛的演技深入人心，但要知道，他年轻时没什么眼袋，颜值还是很能打的。不过，从早些年的剧照中也能看出，他的眼袋不是上了年纪才有的，早在年轻时已经有了雏形。而随着年龄的增长，这眼袋只有越长越大的趋势。所以现在我们看到的他，都是这样的形象了。很显然，眼袋会让人显得苍老和疲惫。如果你二十几岁就有眼袋，和胖友们出门的时候，难免会被认成长辈——有什么办法？这玩意儿化妆都遮不住。如果观察一下各国领导人，会发现他们中有很多人都带着巨大的眼袋。不知道是不是因为治国太过操劳。比如川普，他的眼袋曾经没那么大，还有一点卧蚕，所以年轻时的他还称得上是个帅小伙。但上了年纪以后，川普眼袋就越来越明显，甚至和卧蚕连为一体，成了他脸上除了五官外最显眼的一样东西。从此，当年那个还挺帅的小哥不见了，变成了被吐槽恶搞的川普。不过说了半天，眼袋这种烦人的东西，到底是咋产生的呢？很多人按照自己日常经验猜测，眼袋经常和黑眼圈一起出现，所以说，它们是不是都是熬夜的产物啊？既然这样那就多睡会儿呗。虽然据我观察，很多90后并管不住自己，小嘴叭叭的：“熬夜一时爽，一直熬夜一直爽。”但也有人发现，黑眼圈其实和眼袋没啥关系，有人黑眼圈恨不得掉到地上，也没有一点眼袋，可真是招人恨。实际上，眼袋最常见的成因，是随着年龄增长、地心引力、紫外线摧残等外力作用，让眼周皮肤、肌肉和组织变得松弛下垂。这一堆东西撑不住了，平时在上面呆得好好的脂肪，也随着往下滑，滑到下眼睑的部分，就形成了眼袋。人的身体有时候也会出现体液滞留现象。特别是刚吃完一顿特别咸的，第二天早上起来别说眼睛了，甚至有种“我怎么肿成猪头了”的感觉。平时连卧蚕也没有的人，也会收获两坨眼袋。除此以外，缺觉、喝酒、过敏、抽烟、带妆睡觉等外部因素也会导致眼袋出现。不过上面说的这些要么是到了一定年纪才会面临的危机，要么是可以靠改变生活习惯解决的事情。最让人无奈的一种，就是基因问题了。没错，眼袋是会遗传的……一个网友在reddit讲眼袋的帖子下留言：有人是北欧血统吗？有不止一个网友回应，其中有人说：“我绝对是从我瑞典裔那边的亲戚遗传来的！因为我爹我姑还有一个兄弟都有眼袋。我们管他们叫XX袋。”似乎北欧人对于眼袋这件事更有体会：“我是土生土长的斯堪的纳维亚人，我眼下的皮肤就是半透明的内种。所有人看到我都会问我是不是没睡好……这可能是我们北欧人逃不掉的诅咒吧2333。”虽然大家都很烦眼袋，但其实想要治疗或者减缓眼袋，也不是不可能的。毕竟只有一部分人是因为遗传因素，而很多人则是日常生活习惯不太好。如果改一改，说不定就能和眼袋saygoodbye了。上面说了，睡眠会影响眼袋，那么就从睡觉姿势入手。有专家建议大家，因为重力原因，趴着睡觉会让体液积存到眼部。所以仰面睡觉可能是更好的选择，甚至可以多垫个枕头，让体液不要留在头部。过敏的话就更好说了，按时吃药去治疗就好。还有其他不好的生活习惯，你倒是改啊！别光知道熬夜不好还熬夜、知道抽烟喝酒多了会肿……要不然用多贵的眼霜都不好使。还有一点就是，上文提到眼睛周围很脆弱很容易松弛下垂，那么从一开始就要保护它！平时记得多放松眼睛，别老盯着手机电脑看。每天出门涂好防晒霜是必须的，不愿意涂？戴个墨镜或者帽子也可以。如果起太早眼睛肿起来了，可以用冰敷的方法处理。这样能收缩血管和皮肤组织，虽然只能救急就，但至少能让你不用顶着鱼眼出门见人了。有些遗传性的“患者”为了减轻症状，也是花费了不少心思和金钱在上面。但最后还是败下阵来：“我的眼袋自从1994年就有了。我已经接受了它们在我脸上长驻的事实。”如果真的啥都没用，就去正规医院咨询一下，或许能通过手术方法把脂肪取出来……眼袋，可能是所有人都必须面对的东西，但谁都希望它来得越晚越好……但其实眼袋也没那么夸张，只要你想治，总是有办法的，关键是得坚持健康的生活啊！最后提醒各位一下，今天是世界睡眠日，希望大家都能有个好睡眠，不再被眼袋困扰！