说到硅谷创业圈近年来最为传奇，也是最富有争议的人物，就不得不提到ElizabethHolmes。她一手创办的医疗公司Therano，并且发明了一种廉价的小型一体式血液检测装置，号称只从患者指尖采集一点点血液，就可以进行上百项医疗测试。这在医疗届无疑是一个革命性的产品。（图：Holmes和她的机器）在Theranos的投资人名单里，包括了无数美国政要：前国务卿基辛格和舒尔茨，前国防部长马蒂斯，媒体大亨默多克…在巅峰时刻，这是一家估值100亿美元的独角兽企业。图：投资Holmes的美国政要，右为前国务卿舒尔茨这也是为什么，当2015年Theranos毫无征兆地从神坛跌落谷底，那些相信Holmes的投资人都充满了震惊和错愕：这个不到20岁的女孩子究竟是有什么魔力，可以用一项不存在的产品，把这些老狐狸都玩弄于股掌之间？Holmes本人的故事是一个标准的创业传奇。1984年，Holmes出生于一个声名显赫的政治家庭。她的祖父是美国著名的辛辛那提医院创始人，家族成员均在政商界有着广泛的人脉、图：Holmes的推特上发的自己小时候的照片“没有什么梦想是不可能实现的”可能也正因为这样的家庭环境，Elizabeth从小就显示出了和别的孩子不一样的思想和抱负：她渴望改变世界，渴望能找到一个自己能为之奋斗一生的目标。为此她可以放弃她的一切。2003年，当时正在读大二的Holmes想到了那个可以改变世界点子：制造一台可以廉价、快速地对病人进行全方位血检的装置，让普通人可以随时掌握自己的身体状况。没有任何犹豫，她果断从斯坦福辍学，依靠父母的支持开办了Theranos，成为了硅谷又一个冉冉上升的新星。图：Theranos广告“一滴改变世界的血”Theranos的总部在硅谷著名的斯坦福研究园区，和谷歌、facebook等著名的科技公司成为了邻居。大家都知道，硅谷是美国科技行业创业者的圣地。这里有一种对创新和技术近乎狂热般的崇拜。投机者们拿着巨款，像赌博一样给一个个创业公司投钱。而创业者们为了争取投资，也争相夸大自己的产品、欺骗投资人。硅谷有一句谚语：Fakeituntilyoumakeit，假装自己能行直到自己真行为止。图：硅谷谷歌总部事实证明，Holmes非常擅长这种硅谷的融资游戏。几乎所有接触过Holmes的投资人都会告诉你：Holmes有一种难以言表的魔力。她的眼神坚定，声音沉稳当Holmes盯着你看的时候，好像每一句话都能说到你心坎里去。她好像无所不知，无所不能，和她聊五分钟时间仿佛自己就能茅塞顿开找到人生意义。特别有领导能力，看上去特别靠谱。后来一个投资者接受采访的时候说：她说的话有一种天使般的圣神感，两眼放光，整个人就像戴上了光环一般。“仿佛看到了乔布斯年轻时候的样子”图：Holmes还会模仿乔布斯的穿着就是凭借这样一种超神的能力，Holmes吸引的投资越来越多。在投资人名单里面，有前国务卿基辛格、前国务卿舒尔茨、前国防部长马蒂斯…还有前总统克林顿，以及前副总统拜登为Holmes站台。图：克林顿图：基辛格图：拜登要知道，这些退居二线的政客曾经主导了美国历史上最重要的事件：越战、水门事件、伊拉克战争…可以说是人精一样的角色。这些政要为Holmes的站台，基本就是在说：全美国，没有比这更靠谱的投资项目了。到2014年的高点之时，Theranos的估值已经超过了100亿美元。这种成功，让公司内部也出现了对Holmes的个人崇拜：辍学创业、融资百亿、女权先驱、改变世界、下一个乔布斯…当所有这些符号都被加在一个人身上的时候，Holmes已经变成了一个神。“当时我的感觉是，她走过的地毯都有人会想要去轻吻”但在另一方面，Holmes的研究却毫无进展。这里不对研究细节做具体解释。总之，经过10多年好几亿的投入，他们仍然无法生产那个Holmes脑子里可以改变世界的产品。技术就是技术。不论Holmes有多努力，也没法凭一己之力让科幻成为现实。更何况她连本科都没有读完。刚开始创业的时候，Holmes聘请了很多行业内的专家，想要集结最强大脑攻克血检仪器小型化的难题。图：theranos的概念图但随着研究的继续，这些专家学者开始不停地向Holmes反应：对不起做不了，你的要求很不现实。为了继续研究，Holmes开除了这些向她说不的专家，转而招聘对她所有要求言听计从的“专家”。到2014年，Theranos的科研团队，可以说只剩下了一群乌合之众：除了混工资的，就是被Holmes洗脑的。图：财富杂志给Holmes专访拍的照片但在投资人的世界里，Holmes向投资人画的饼越来越大：研究取得突破、产品已经成型、马上就可以改变世界了。她期望，依靠这样的方式汇集更多的资金，可以让自己的公司在最后一刻完成研发。Fakeituntilyoumakeit。为了继续说服投资者，Holmes变得越来越偏执，越来越不择手段。她在公司总部搭建了一套假的验血设施。图：Holmes带投资人参观公司每当投资人前来参观，Holmes都会给他们安排验血体验。她的员工会在另一个实验室里把盛胶囊里的血液取出，然后用西门子的仪器对血液进行检测…除此以外，因为造假在公司内部已经成为了心照不宣的常识，Holmes加紧了对自己员工的控制。他们会审核公司内部邮件，监听全部的电话和网络记录。每一个离职的员工，都被要求签严苛的保密协议，不能泄露任何有关公司的任何信息，要不然就法庭见。图：Theranos投资人前国务卿舒尔茨的孙子，曾在Theranos工作，他是最早的高密人s几乎所有因为良心发现而辞职的员工，都受到了Holmes律师的骚扰。其中还有一位剑桥大学毕业的生物化学家IanGibbons不堪庭审压力而自杀。在Holmes这样铁腕的统治下，她的公司得以继续向着不可避免的崩溃前行…纸当然是包不住火的。Holmes和美国第二大药店Walgreen签订的合约，要求Holmes的机器在2015年正式上市使用。Holmes还是强行把她七拼八凑的机器拿了出来。图：Holmes和Walgreen的合作其结果，就是有无数人收到了错的离谱的血检报告，很多人甚至被告知：自己得了不治之症。负面新闻越来越多，直到最后华尔街日报把整个事情曝光，Theranos的神话才最终奔溃。图：扳倒Theranos的报道Holmes被她的客户和投资人们以诈骗罪告上了法庭，可能一辈子都要待在监狱里了。图：Holmes被法庭问话整件事情最让大家着迷的，无异于Holmes本人的人格魅力。有些人说她是诈骗犯、是习惯性说谎者、是一个不择手段的自恋狂。也有人觉得她对自己的理想非常笃定、能挖掘团队潜力、是一个伟大领导者。只是她想要达成的目的，实在太难了。这两种评价其实并不矛盾：她的的成功和失败，都是她性格的产物有心理学家根据Holmes的行为，推测出她可能是一个拥有反社会人格的人。和想的不一样，反社会人格并不都是冷血杀手。大多数拥有反社会人格的人都能在正常社会生活的好好的。反社会人格携带者往往都习惯性说谎，因为他们没法感觉到正常人说谎时的负罪感，说谎就和说真话一样自信。这也就解释了Holmes在研究频频碰壁的情况下，还可以面不改色地和投资人侃侃而谈。如果换做正常人，是不可能具备这种心理素质的。除此之外，反社会人格的典型特征是：表面上很有魅力、自恋、善于操纵别人…等，也都可以与Holmes的行为一一对应上。当然在没有心理学家专门的检测之前，这些都还只是猜测。不过据说，反社会人格在全世界总人口中大概占了1%，而在美国CEO人群中则达到了5%的比例。各种原因，想必已经不用多说了吧。