有的时候，你可能会被父母念叨：“都二十多岁的人了怎么还这么幼稚，我像你这么大的时候都……”这句话可能出现在任何时候，你打游戏也是幼稚，看动漫也是幼稚，早上赖个床也是幼稚……但最近，科学家们指出——二十多岁幼稚并不奇怪！“因为人的大脑到了30岁才能成年！”剑桥大学的PeterJones教授在伦敦举行的新闻发布会上声称：现在法律规定的18岁成年，本身就很荒谬！每个个体的成长都不一样，18岁以下不代表肯定没有认知能力、不能对自己的行为负责任。而18岁，也不是突然一夜之间就破茧成蝶，变成成熟的人了。成熟，是一个循序渐进的过程，人们始终都在沿着成长的道路往前行进，而每个人的速度也是不一样的。应该说，人的大脑在18岁时仍在发生重大变化，慢慢成长、改变，可能一直长到30岁才会进入成人状态。这也是为啥，二十多岁的这段时期非常容易患上精神疾病，而在三十岁左右，就慢慢不治而愈了。在这个研究发布之后，推特用户@tictocByBloomberg也询问了很多人对这个研究的看法。其中，72%的人都同意这个说法。毕竟，年龄并不是一个人是否成熟的根本原因。“我都26啦，还带着俩孩子和一身房贷，不过我还是不觉得自己已经是成年人了啊！”“我都60多了，仍然拒绝当一个成年人。”“难怪我27了，每天想法还和10岁小孩一样。”“我26，经常觉得我老了。不过明天开始我就要跟所有人说我现在还没完全成年！哈！”行叭，都依你都依你。