在美剧迷眼里，HBO早已是有尺度又有深度的人设，无论是过去还是现在，HBO旗下的各大剧集都值得问鼎“神剧”。除了老司机MAX力爆棚，HBO还具有先锋前瞻性。在灵异题材大行其道的今天，早在30年前，HBO就出了影响数代人的“深夜故事会”——《魔界奇谭》《魔界奇谭》共七季，多达百集。每集20分钟，每集一个独立恐怖小故事。每到深夜，阴森地穴的骷髅小可爱会选一则恐怖故事，同你娓娓道来。鬼怪、犯罪和血腥等多种恐怖元素和题材，让报姐看得直呼过瘾！因为集数过多，报姐选了三则心水故事，简单给大家介绍一下。《不死之身》某天，一位博士找到流浪汉马克，他希望马克能够充当他的实验对象，事成之后好处肯定少不了。有钱能使鬼推磨，马克经过几番思索以后便答应了。俗话说，猫有九命。这不，博士从这句话中获取了灵感，他打算将猫的脑垂体移植到马克身上，看看移植后的人类是否也具有死而复生的能力。手术进行得十分成功，醒来后的马克并没有产生排异反应。这时，博士一枪射穿马克，过了一会，马克又怒吼着苏醒了，试验成功了！在两人开心之余，博士便同马克商量赚钱之计——原来，博士想利用马克来赚钱，一来了可以给自己的继续实验提供经费，二来也能满足马克的物质需求。很快，博士联系到了马戏团的团长，在成功表演死而复生后，马克一战成名，金钱美女纷至沓来，他的表演也火爆到一票难求。人一出名就膨胀，不满博士操控的马克在两人驱车时故意制造车祸，博士当场死亡，而马克死而复生。这下，赚到的钱都属于他了。死而复生的机会还剩两次，马克准备演出完以后就带着巨款安享人生，不料女友趁他不注意将其刺死，卷走所有的钱跑路了。钱没了，但死而复生还剩下最后一次。马克准备玩次大的，便为自己安排了活埋表演。但在棺材被土壤覆盖的时候，他才意识到，虽然猫有九命，但在移植脑垂体的时候猫已经死过一次了，所以，这就意味着，他这回已经没有死而复生的机会来，还将以一种极其痛苦的方式死去。困于棺材的马克绝望万分，他疯狂呼救，但是没人能听到。可以说是叫天不应叫地不灵了。《预言》沃纳太太是城里的著名占卜师，女秘书维奇慕名而来，想要知道自己未来的命运如何。收钱之后，沃纳太太做出预言：维奇将在今天失去工作，但到晚上的时候她又会得到一份新工作。老板都出差去了，怎么可能会在今天把她炒了？维奇失望无比，大呼“骗子”后悻悻而去。结果回到办公室，老板真的提前回来了，不仅关于老板的抱怨被全部听到，维奇还被老板以无故缺勤的理由扫地出门。失业的她感到自由又感到忧愁，这个月的房租可怎么付啊？正当她经过一家酒吧时，老板看中了她的美貌，便问她是否能来这里做服务员。虽然收入没之前多，也没之前体面，但苍蝇也是肉啊，维奇二话不说边接下了这个活。她突然意识到沃纳做出的所有占卜都实现了，便匆忙前往沃纳住处，要求她再给自己算一次。这次，沃纳告诉维奇，她要走运了！不久的将来她会在酒吧里遇到一个体型硕大的中年男子并嫁给他，不久他会继承一笔巨额遗产后暴毙身亡，维奇也会顺势成为一个有钱的寡妇。面对爱情和金钱的抉择，维奇毫不犹豫地像金钱势力低头，她顺势遇到了中年油腻男子查理，秃顶大肚丑陋。这两要在一起，真是一朵鲜花插在牛粪上了。但是，忍一时财富敲门。虽然恶心，维奇还是答应了查理约会的邀请，虽然每次吻别以后她都会忍不住到厕所里狂殴不止...约会之后就是结婚，维奇为了快要到手的巨款，只能从了。但是一直没有套出潜在遗产和查理暴毙的情况，只能通过脑补查理暴毙来让自己心里好受些。更令人吃惊的是，维奇在去超市购物时，意外成为第100万位顾客，并获得了100万美金的巨额奖励。苦苦等待自己却先富了起来。疯狂血拼后的维奇回到家便跟查理摊牌，把一切事情都告诉了查理，那么多的谎言让他一时间接受不了，冲动之下便把维奇给杀害了。杀人偿命，天经地义。杀了维奇的查理也被送上电椅。查理真的暴毙了，但是维奇已经不能活着当一个年轻的寡妇了。《血溅新婚夜》珍妮与麦克顺利完婚，准备起身上路度蜜月。夜里，大雨倾盆。虽然珍妮有地图，但是去路却被一棵被闪电腰斩的大树给拦住。屋漏偏逢连夜雨，车钥匙还偏偏被两人弄丢了。麦克在下车查看时，发现了附近有一阴森古堡。进退两难的两人便作死决定在阴森古堡度上一夜，第二天才寻找救援。在干柴烈火的壁炉照映下，两人开始为爱鼓掌，而珍妮一直强调她保留贞操至今。当麦克完事小憩醒来后，却发现珍妮不见了，走出房门，看到一个像珍妮一样的女子正在和别的男人亲热。麦克瞬间觉得自己被绿了，但还没来得及愤怒，女子拿起了斧头对着同伴一顿狂砍。麦克想要上前阻止，却发现怎么也碰不到它们。原来这一景象是过去古宅凶杀案的重影，那个长得像珍妮的女子就是珍妮的妈妈，而被砍的男子，就是珍妮的爸爸。当麦克终于反应过来，看到珍妮也拿着斧头前来。原来，这栋古堡也是珍妮的财产，而两母女认为只要在新婚之夜杀了丈夫，就能让爱情永远保鲜。麦克后悔不堪，自己和珍妮结婚只是贪恋她的财产，而现在，钱没了命也要没了。当他反应过来时，珍妮已持斧头朝他劈去。《魔界奇谭》首季于1989年播出，虽然年代久远，但紧凑的节奏和浓浓的CULT风依旧受到众粉丝喜爱，每季豆瓣评分都超过8.0。作为古早恐怖美剧，独立故事的叙述手法和应用的恐怖元素，对之后的恐怖题材发展产生了深深的影响。例如经久不衰的灵异双胞胎，或者吸血鬼，以及变态杀手。值得一提的是，好多好莱坞大咖都在鲜肉小花的阶段，出镜过本剧。（黛米摩尔，布拉德皮特，007和州长都有参演！）虽说《魔界奇谭》的定位是“鬼故事”，但是剧情贯彻“鬼怪”的剧集并不多见。更多的，是由人性的黑暗所导致的恐惧。开头大喊“鬼鬼鬼”，后面发现是人作祟。说到这个套路，同学们是不是想起了某些地方的“恐怖片”呢？但《魔界奇谭》里，不仅是生搬硬造的“人为”，而是通过鬼怪的外衣，将人性之恶淋漓尽致地体现了出来：因为无端嫉妒，她将悄悄为其准备惊喜派对的妻子和好友残忍杀害；因为寂寞难耐，出轨的她被医生丈夫用手术把头换到了出轨对象的身上；因为贪恋钱财，将经理杀害后的他终日被鼓膜内的良知呼声折磨到捅破耳膜。俗话都说，“人之初，性本善。”但在《魔界奇谭》里，不如说是“全员恶人”。因为无论你是谁，在欲望和诱惑面前，都可能犯下极端恐怖的罪行。《魔界奇谭》就是这样，那么真实，那么辛辣。