如果要问起最为催泪、最让人不敢看的电影，对于报妹来说，一个必答选项就是《素媛》。大部分人应该对这个电影不陌生，影片中的小女孩素媛在上学路上，遭到一名醉汉残暴性侵，手段之残忍，使得被害女孩大小肠流出体外、肛门等器官80%受损，终身残疾。（图：电影《素媛》）最让人难受的地方在于，这个电影，是根据真实事件改编。案件中受害的女孩叫做娜英（化名），当年才8岁。而那个心狠手辣的罪犯，叫做赵斗淳（조두순），不出意外的话，将于明年刑满释放。这个案子，曾让无数人落下泪水，也在如今，激起无数人的愤慨。2008年12月11日，时间大约是早上8点半，娜英像往常一样出门，蹦蹦跳跳地前往学校，在离学校100多米的地方，遇到了时年56岁的赵斗淳。那个人，醉醺醺地盯住娜英，而后露出可怖的笑容。他将娜英拖到附近一间教会公厕里，掐住她的脖子、拳打脚踢直至她昏迷，紧接着实施了侵害。侵害结束后，为了销毁犯罪证据，他用拖把等工具清理现场，并且把奄奄一息的小姑娘丢在冰冷的水池里，冲洗她身上的罪证。随后扬长而去。而被送往医院的娜英，经过抢救后，挽回了生命，却落下残疾，不得不终日挂着排便袋。还有巨大的心理阴影，如影随形。案发两天内，警方根据现场的指纹等线索，将目标锁定为赵斗淳，并前往其家中，但是狡猾的赵斗淳在家门口处贴着“已外出”字条，假装不在家。但是在蹲守了一个多小时后，警方听到屋内的水声，当即决定采取行动，进屋抓人。其中一名警员在事后接受采访时说道：“他就像预料到会有人前来一样，事先准备了贴纸。”但是罪大恶极的赵斗淳，并没有一星半点的悔恨，面对铁证，他一次次否认罪行，假装无辜，并且一次次更改辩词。警方：孩子在医院接受治疗时，从9人中指认了你赵斗淳：非常荒唐警方：嫌疑人，你真的觉得非常荒唐吗赵斗淳：对，我真的觉得非常荒唐警方：在现场发现了你的指纹，难道你不认为这是本案凶手的直接证据吗？赵斗淳：我要求请律师参与调查，再接受审问。我怎么知道指纹不是造假的呢？警方：查到了嫌疑人你的衣服、袜子上，染有被害人血液赵斗淳（开始更改辩词）：我完全没有任何记忆了从这时开始，赵斗淳开始主张自己当时喝了很多酒，处于满醉的状态，对于当天的情况完全没有意识。为什么呢？因为根据韩国《刑法》第10条第2项的规定，如若犯罪者因为精神状态不稳定，而失去基本辨别事物的能力，可以获得减刑。在赵斗淳的陈述中，自己前一天中午12点，喝了一瓶洋酒，下午7点左右，在30分钟内喝了一瓶半的烧酒，接着又去便利店买了一瓶洋酒，一直在KTV喝到晚上11点。可是，也有法学家提出异议，认为如果把18个小时内所喝的酒，统统算作犯罪期间醉酒理由的话，是不符合酒精效力的作用时长的。并且，在赵斗淳陈述的所有喝的酒中，只有前一天中午喝的那瓶洋酒，具有小票证据和店主的作证。因此，为娜英辩护的律师也提出，（赵斗淳）一直在主张自己喝了非常多的酒，但是除了第一次喝酒的地方、喝酒量之外，其余所说无法确认。醉酒到了哪种程度，客观上的证据并没有。与此同时，狡猾的赵斗淳，又开始改口，称自己从那天晚上到早上六点为止，一直在喝酒。并且喝酒的量，比之前说的多了两倍。并且在审判过程中，全程彬彬有礼，鞠躬问好，被问到时，只会矢口否认：“我什么都不记得了，我真的非常冤枉，我平时酒后行动就会过激，并且常常断片。”（图：电影《素媛》）而最终，法院认为赵斗淳当时已经56岁，并且处于因醉酒导致辨别事物或决定意识能力变得微弱的状态，因此判处其有期徒刑12年。这样的判罚在韩国国内受到了广泛质疑和反对，民众前后共进行了6000余次的青瓦台请愿，请愿内容包括要求再审、公布犯人长相、反对出狱、化学阉割等等。韩国电视节目《PD수첩》报道时则犀利地指出：对于其饮酒状态的调查，法院判决书中没有详细记录，记录下来的只有第一瓶酒的证据，其他客观资料没有发现也没有记载，无法确认。当时的青瓦台民政首席秘书官就表示：“通过再审阻止赵斗淳出狱，在现行法律来讲是不可能的。因为赵斗淳事件，国家强化了性暴力特例法，在饮酒或服用药物导致身心障碍的状态下发生的性犯罪，可以不适用于减刑规定。”从2012年开始，韩国正式实施《性犯罪者性冲动药物治疗法》，核心内容是允许使用化学药品对性犯罪者进行“化学阉割”。根据法律规定，适用化学阉割的对象是，对未满16岁的未成年人，实施性犯罪，且难以克服这种非正常性冲动的犯人。但在另一方面，这些新的法律手段，却无法施加在2008年犯罪的赵斗淳身上。因为法律效力只适用于法律生效后发生的行为。获得轻判的赵斗淳已经在监禁中度过了11年，将会在2020年的12月13日被释放出狱。图：赵斗淳在监狱中被24小时监控这让无数韩国人感到了愤怒：强奸、虐杀一个小女孩儿的犯人，不该这么轻易地就走出监狱，回到正常社会中来。更可怕的是，据韩国ChannelA报道，赵斗淳在狱中接受了超过700小时的心理治疗，但仍被评估为29分，也就是“再犯罪可能性高”。比韩国连环杀人犯姜浩顺，还高。在关押期间，赵斗淳没有显示出任何悔过的痕迹，还写了300多页的申请书交给警方和法院，说自己不是那么残忍的人，辩称自己无罪。申请书：“如果有我强奸的证据的话，请一定要给我最严厉阉割惩罚”所以，韩国民众认为，不论是出于威慑罪犯、还是出于保护公众的目的，都不应该把赵斗淳释放出狱。青瓦台请愿网站上，“反对赵斗淳出狱”的人数已经超过了80万人。“阻止赵斗淳出狱不仅是为了保护当时受害者，还是为了更多女性。”但是，这些请愿都被青瓦台一一驳回：要重新对犯人进行新的制裁，就必须对他进行重新审理。但这在韩国法律框架下是不可能的。2010年，韩国更新了《特定暴力犯罪处罚特例法》，规定重犯的照片可以公开。但赵斗淳仍然不适用改法。唯一的好消息是，赵斗淳出狱以后必须在一段时间内佩带电子脚链，这只是一种被动防范的措施，但法院能做的也仅此而已了。到了2020年，“素媛”的原型小女孩儿娜英，也已经成年。根据网上资料，她已经通过手术摘除了排便袋，开始像正常人一样生活。娜英读书非常努力，曾经的梦想是当一名医生。图：电影《素媛》据父亲说，“孩子那么辛苦，我都想让她休息了，但是她上学一次都没有缺勤。”娜英现在应该已经上了大学。然而2020年赵斗淳的出狱，给全家人都带来了不小的阴影。犯人的长相没有公布，如果赵斗淳选择报复，家人肯定无法防范。最保险的做法，就只能隐姓埋名了…罪犯享有了自由，受害者却要像老鼠一样逃跑，这样的结局，真的让人很难接受。图：赵斗淳被捕所以很多韩国网友呼吁，政府在面对此类罪犯出狱后无法看管的问题时，可以借鉴美国的做法。美国是对儿童保护最为严格的国家，大多数州对侵犯12岁以下儿童罪犯的判刑力度，是25年以上。（杰西卡法案）杰西卡法案于2006年生效，为纪念被害的女孩儿JessicaLunsfold并且在全国建立档案，收录所有儿童性侵罪犯的记录。（梅根法案）每当一个有侵犯儿童记录的人搬进一个社区，警察就有告知社区全体住户的义务。（图：美国警方发布的梅根法案社区告知）在网上也能看到所有恋童癖罪犯的资料。也就是说，只要你侵犯儿童过一次，你就永远被钉在了耻辱柱上。遇害的梅根，杀害梅根的凶手此前有两次犯罪记录。和韩国一样，这些政策的出台，也是一起起儿童性侵案后，社会和政府对法律不断的修补和完善。杰西卡、梅根、还有素媛，正是她们的悲惨遭遇，才唤醒了社会对儿童的保护。但如果每次法律的完善，都需要牺牲一个甚至多个孩子的人生，代价是否太大了呢？当年，年仅8岁的娜英在接受心理治疗时，画了一幅画，在被问道这幅画表示了什么时，她稚嫩地回答道：“我希望他被关60年，只能吃拌着土的饭，只能和虫子住在一起。”