不知道大家有没有发现一个规律：商家都很喜欢夸耀自己持久。餐厅、银行总说自己是“百年老店”、“百年历史”，就连卖五香粉的都会说自己卖的前朝的祖传秘方。因为我们人类有一种潜意识：越古老的东西，越可能继续存在。——换句话说，就是都已经存在这么久了，它一定有它的道理。同理，如果你有一条祖传的项链，你想安全地储存它几十上百年，你想到的一定是瑞士银行。如果你想存储它1000年，你可能会想到把它放在巴黎圣母院的地下室。而如果是5000年，就只有埃及的金字塔符合要求了。那么，假如现在有一个关乎全人类命运的货物，需要储存10万年，那又该放在哪里呢？这件关乎人类命运的货物，就是核废料；而10万年，是它们放射性减弱到对环境无害的时间。目前，越来越多的科学家和政客已经发现，21世纪很可能是核电的世纪。（图：核电站的反应核心）风能和水电由于其自身的局限性有送电不稳定的问题。在绿色能源之中，核电是技术最为可靠，以及最为稳定的发电方式。先行一步的法国，已经使用核电供应国家73%的电力。（图：法国国家能源来源示意图，图源：EIA）但核电相比于其他能源，有一个致命的缺陷那就是我们至今仍然没有可行的核废料存储方案。核废料的主要来源是乏燃料，也就是已经使用完毕的核燃料。它们无法继续维持核反应发电，但仍然含有大量放射性元素。目前，全世界大多数核电站，比如美国的SanOnofre核电站，采取的是就地处理的方式。先在巨型水池中存放5年，然后装进特殊的石棺之内，存储在发电站地下。然而SanOnofre远非理想的存储地点：它地处板块交界地带，地震频发，设施老旧。事实上，目前地球上几乎所有核废料存储设施都是临时的。也就是说，这些核废料实际上还在等待被运输到一个永久的，可以维持好几万年的设施中去。图：SanOnofre核设施用一个工程师的话说，这是“盖好了公寓，却忘了装马桶，所以只能先堆在家里”很多人提议，使用火箭把核废料送去太空。但是这个计划至少目前是很不现实的，因为不论是中国还是美国，火箭发射成功的概率都在98%左右，这个成功率对于倾泻核废料是致命的：只要失败一次，后果不亚于引爆一颗核弹…目前，唯一靠谱的方案，是在地下建造一个永久（1万年+）的掩埋场。而该如何建造这样一种设施，成为了一个困扰所有人的难题。(图：德国卡尔斯鲁厄核废料掩埋洞穴)要知道，人类存在这个世界上，也只有20万年的历史。而其中只有1万年的时间是存在有组织分工的文明社会的。你能列举出任何一个至今存在的建筑、组织、或是任何有形无形的东西，存在超过1万年的吗？紫禁城，600年▼天主教会，2000年▼最古老的金字塔，左赛尔金字塔，4600年▼世界上最古老的人类遗迹，可能是一万两千年前的土耳其的哥贝克力石阵▼但是，这个石阵，在大约公元前8000年的时候，就已经被人类废弃。如果我们制造一个计划使用年限1万年的核废料永久掩埋处，我们必须考虑一个现实：我们的文明很可能延续不到核废料安全的那一天。当现代发达文明走到尽头，我们是否还有能力和技术维持核废料的安全？当国家、文明都不存在的时候，这台设施是否还能继续运转？这是一个很现实的问题：强盛如罗马帝国，也最终毁灭于公元5世纪。没有一个文明可以延续那么长时间（可能除了中华文明依然在延续）所以，动辄万年的时间，让设计师们不得不用宏大的、文明的跨度去思考这些问题…目前在建的核废料永久掩埋设施中，最为先进的，可能是芬兰Olkiluoto核设施。这可能是地球上最安全的地方了：Olkiluoto不在地震带上，也没有海啸、飓风的记录。芬兰人在地下500米处挖掘了一条长长的隧道，用于储存携带核废料的石棺。从2020年开始，首批核废料就将进驻此处。预计在2100年，当整个设施存储量达到上限的时候，他们将会摧毁入口通道，把整个设施填平。如此一来，核废料对环境的影响可以降到最低。而且，在此以后，整个设施就不再需要人员看护。就算芬兰这个国家消失，存储在这里的核废料也不会泄露。图：Olkiluoto的示意图，绿色部分为存储区。但还剩下最后一个潜在的问题——人类的好奇心。文明的毁灭，不代表人类的灭绝。在古老文明的废墟上会出现新的人类。从古至今，人类都对古老的事物充满了好奇。所以很多人担心几千年后，可能会有来自新文明的人类，怀着考古的好奇心，对这个设施进行挖掘。那么核废料的潘多拉魔盒就会在未来被打开…为了解决这个问题，很多芬兰人提议：要从所有纸质的、网络的记录中删去Olkiluoto核设施的存在，让它永久地消失在人类的记忆中…“这是我们必须牢记要忘却的地方”（图：Olkiluoto的位置）而美国人则采取了另一种方法，他们想要用各种方式，向未来文明的人们发出警告：快离开，这里的东西非常危险。1993年，为了建造核废料隔离实验设施WasteIsolationPilotPlant，美国能源部召集人类学家、语言学家、符号学家，各尽其能，设计了许多不同的警告提示。（图：关于防止人类入侵核废料设施的专家意见，美国能源部，1993年）（图：WIPP，美国核废料隔离实验设施，新墨西哥州）语言学家首先决定，把警告提示用英语、法语、俄语、中文、西班牙语、以及阿拉伯语写在设施的周围。因为从概率上来说，如果几千年后存在人类文明，那么他们应该能读懂以上至少一种文字。“…Thedangerisstillpresent,inyourtime,asitwasinours.Thedangeristothebody,andItcankill…Thisplaceisbestshunnedandleftuninhabited”“…这里的危险依然存在，在你们的时代，一如我们的时代。这里的危险会伤害身体，可以造成死亡…忽视这里，赶紧离开！”图：展示信息的房间图：展示信息的房间但如果未来的人类无法理解这些语言，又该怎么办呢？在符号学家们给与能源部的建议中，他们设计了一系列图示，用于在语言不通的情况下，仍然可以传递信息▼（图：美国能源部报告中提出的图示）除此之外，掩埋设施的表面，用恐惧、夸张的建筑结构，促使人类离开▼然而，这些建议依然有很大的局限。1、建筑和图面符号的含义会随着历史的发展而改变。例如骷髅的标志在中世纪代表死亡，但在迪士尼电影中却经常象征宝藏与海盗。我们无法保证未来的人类能理解这些信息2、人类的傲慢与好奇并不会让他们被这些信息说服。例如金字塔就是埃及皇室的永恒坟墓，是不应该被打开的。但考古学家还是照挖不误。所以在1984年，意大利学者PaoloFabbri提出了另一个脑洞大开的方案：建筑终究是会灭亡的，但宗教和习俗却能在人类文明中长存。所以应该建立一个全新的宗教，教导人们远离核设施。Fabbri提出，通过基因技术改造猫咪，让他们具有感知辐射的能力。具体来说，就是一靠近辐射源，猫就会发绿光。并让这种猫大量繁衍然后再建造一个“拜猫神教”，通过传统、民谣等广为流传的方式，让人类明白一旦看到发光的猫，就知道危险就在附近，必须远离…其中一首歌是这样的：Don'tchangecolor,kitty.Keepyourcolor,kitty.Staythatprettygray.Don'tchangecolor,kitty.Keepyourcolor,kitty.Keepsicknessaway.Please,'causeifyoudo,orglowyourluminescenteyeswe'reallgonnahavetomove…猫咪，不要改变颜色。猫咪，保持你的颜色。猫咪，保持那种灰色。猫咪，不要改变颜色。猫咪，保持你的颜色。让病痛远离。因为如果你变了颜色，或让你眼睛发出亮光，我们都将不得不逃离…从某种意义上说，建立核废料永久掩埋场，不只是一个纯粹的工程问题。漫长的使用期限，让这个项目突破了技术的边界，成为了一个社会学、人类学的议题。（图源：文明:太空）不论这个设施是有形的还是无形的，它都承载着我们这个时代文化和技术曾经存在过的证据，带着对未来的警示，永远存在下去…它是我们这个时文明永久的纪念碑。（图源：2001太空漫游）不过相比于上文提到的谨慎的悲观者，报姐对于核废料储存的未来还是乐观的。技术仍然在不断进步，环保的理念也在不断提高。相信在不久的将来，我们能找到更合适的处理方式。目前，中国核工业集团已经着手开发中国自己的永久设施，并开始研发核废料玻璃化技术，进一步减少对环境的危害。说到底，很多人都忽略了：我们人类本身，就是那个可以存在几万年的设施。这间存在了一万多年的百年老店，一定能继续存在、发展、繁荣。即便是礼乐崩坏、城市陨落的年代，人类的智慧与坚韧，让我们一次一次从文明的废墟中爬起。从刀耕火种的农业社会，到隆隆工厂里一辆辆的汽车，再到飞天之箭腾空而起。无论最终结果将人类历史导向何处，我们选择希望。