3月17日，极其普通的一天，屋外阳光灿烂，草坪上有人翻阅着书本，屋檐上有小鸟叽喳，一切看起来都格外祥和。对于希妮·艾洛（SydneyAiello）来说，这也是她一年多来，内心最为平静的一刻。她踱回桌边，缓缓拿起枪，对准了自己的脑袋。“砰”的一声枪响，惊飞了屋檐上的小鸟，也成为艾洛留给这个世界最后的告别。那一刻，艾洛的脑海里闪过了什么呢？是一年前的慌乱逃生和凄然痛哭，还是无数个不眠夜晚的辗转反侧？没有人能回答这个问题，但所有人都明白，艾洛的离开，和去年情人节那天，在她所就读学校，帕克兰高中发生的一切有关。那一天，一名19岁的枪手潜入学校，拉响了火灾警报器，引诱学生们从教学楼跑向空地，而后，开启了他的无情扫射。伴随着震耳欲聋的枪声和凄厉的惨叫声，这场屠杀，最终夺去了17条鲜活的生命，其中14名是学生，3名是教职工。这一天，成为帕克兰高中有史以来最大的噩梦，这次枪击，也成为美国历史上死伤最严重的高中校园枪击案。在那之后，人们端来蜡烛和鲜花，缅怀着死者。学校拆除了枪击发生的那栋大楼，加强了校园安保。受到影响的学生及家属也都接受了心理辅导。一切，似乎正在伤痛中复苏，生活，慢慢回到了正轨上。在悼念和沉思过后，帕克兰高中重新开学了，人们不愿再回忆起那个可怕的下午，但却从未遗忘。这里的学生们组织起了游行，反对枪支暴力，要求法律给予更加严格的管制措施，并且进行了多次抗议和集会。参与其中的，就有艾洛。几个月后的毕业典礼上，学校首先将学位颁发给了四名已逝毕业生。在这之中，有两名，是艾洛最好的朋友。他们曾经一起争论过毕业聚会是什么主题，计划了毕业旅行去哪儿玩，谈论着最想要进入哪一所大学，但如今，只有艾洛一个人毕业了。人们都以为，创伤可以被时间抚平，噩梦早在枪手被警方按倒在地的那一刻结束。但对于艾洛来说，那一刻，噩梦，才真正开始。她不断回想着那一天发生的一切，又不断否认着现实：我是做了一个很长很坏的梦吧？如果我醒过来的话，他们就都还活着吧？在接受残酷的现状后，艾洛又陷入了无尽的自责中：为什么活下来的是我，而不是其他人呢？我在逃跑的时候，怎么没有救上一个，哪怕就一个呢？滥杀无辜的屠夫终有被制伏的一天，但是内心的自我折磨，却极难摆脱。这一年多里，艾洛的每一天，都被沉重的罪恶感包围。上了大学以后，也因为心理阴影，不敢靠近教室。医生诊断称，她患上了PTSD（创伤后应激障碍），并开始对她进行治疗。而艾洛挥之不去的内疚感，则叫做幸存者内疚，这是PTSD的一个重要症状。幸运者内疚，从字面意思理解就是，为他人的不幸而自责的心理状态，并由此出现焦虑、抑郁、社会性退缩、睡眠障碍、情绪缺陷等症状。华威大学的心理学家斯蒂芬·约瑟夫（StephenJoseph）曾经对英渡轮“自由企业先驱”号倾覆事件中的幸存者做过调查，在那次事故的459名亲历者中，有193名乘客和船员丧生。而斯蒂芬调查数据则表示，60%的幸存者，都饱受内疚折磨。他还指出，这种内疚，分为三种：第一种是因为，别人去世了，而他们还活着；第二种则是和他们没能做成的事情有关，他们会一次次回想当天情况，一次次责备自己没能为那些逝者做什么。第三种，是因自己做过的事而有负罪感，比如为了逃生，从别人的身上爬过……因为种种原因，他们和那些逝者一样，被困在了灾难发生的那天，严重的，还想要自杀。比如这个月的23日晚上，艾洛去世一周后，一名帕克兰高中二年级学生，选择自杀身亡。去年，他也同样经历了那次枪击案。尽管警方没有公布更多与男孩有关的信息，也有人建议不要过早为其死因下结论，但人们纷纷将他和艾洛的自杀联系在一起，写下了“17+2”的字样。一个月发生两起自杀案件，让全世界再次关注起了幸存者群体。也发现，像艾洛一样陷入无尽痛苦并最终走向自杀的人，不在少数。比如韩国岁月号客轮沉没事故中，带领学生们前往济州修学旅行的一名高中教导主任姜某（52岁），在获救后，被发现在山上自缢身亡。还有因为亲人前来探病，遇地震身亡后，整夜无眠，并最终险些自杀的患者。而那些没有走向自杀的人，也在和阴影苦苦抗争着。1985年1月21日，17岁的乔治·兰姆森（GeorgeLamsonJr），和父亲一起乘坐美国银河航空公司203号航班，他们刚看完超级碗比赛，准备启程回家。而在起飞后一分多种里，飞机迅速坠毁，除了乔治·兰姆森（GeorgeLamsonJr），其余70名乘客和机组成员全部遇难。与此同时，兰姆森被称为“奇迹男孩”，他在病床上、轮椅上接受着采访。但是，对于兰姆森来说，成为唯一的幸存者，是一件让他倍感愧疚和沉重的事情。他害怕遇难者家属对他的存活感到愤恨，害怕人们问起那段经历，也害怕别人根据那段经历对他做出评判。他甚至觉得自己不配拥有活下来的幸运。兰姆森试着努力生活，努力考上大学，但是看到挑战者号失事的报道时，他仍然会回想起发生在自己身上发生的事情，于是陷入抑郁、混乱，并最终辍学。在后来的生活中，他搬到了当年事故发生不远的街区，因为这让他感到离自己的父亲更近。一方面，他选择将这段经历隐瞒下来，只告诉极少数最为亲密的朋友。另一方面，他试着去联系其他灾难中的唯一幸存者，因为无尽的自我挣扎，已让他无法负荷。他找到了14个人，发现大家或多或少都会有类似的情绪。通过不断的交流，兰姆森才能够逐渐明白，在不可抗力面前，大家都是受害者，不必为此内疚，也需要学会自我原谅。于是我们看到，不管是艾洛那样不幸且惨烈的，还是像兰姆森这样最终与自己和解的，他们都经历了莫大的痛苦。如果你身边有这样的人存在，又或者你就面临这样的状况，请一定要学会宽慰，严重的话，请寻找医生的帮助。因为活下来，本身没有罪过。而生者的存活，亦是对逝者的致敬。但对于幸存者的内心挣扎，人们往往没能察觉，灾难发生后，媒体还是在寻找幸存者，把他们作为奇迹和幸运的象征，却鲜少认识到，他们活下来了，是不是就不会受到其他伤害了。我们应该明白，灾难是不会戛然而止的，那些亲历者，都需要一场漫长的告别。