每30只在宠物商店贩卖的猫、狗中，就有一只要面对被处理掉的命运。2015年，全日本在宠物交易中被‘处理’掉的猫狗数量为25000只。这是2017年，日本东洋经济刊登的调查数字。爱宠人士增多而发展出的庞大宠物交易规模，交易流通过程中3%的非正常宠物死亡率...25000只被处理掉的宠物背后，是整个宠物行业的非法流通...要追溯宠物市场的问题，还要从7年前说起。7年前，日本通过了“動物愛護法”的修订。伴随着条文生效，对流浪/遗弃猫狗的处置，也由原来的控制生育与捕杀，变为“在控制生育的基础上，提倡零捕杀”。得益于此，全国范围内对猫狗的捕杀数量逐年降低。而追求“零捕杀”，却带来了全新的问题。各类动物收容组织因此压力加大，“零捕杀”的努力实施，造成了收养空间减少，进而影响流浪动物的收容现状。在法律条文更改前，正常的交易环节是伺养者→宠物市场→顾客，宠物市场容纳不了的宠物，会交由相关收容组织进行“处理”。而如今，收容组织追求“零捕杀”，收容压力增大，无法再接受来自宠物店的“多余”宠物。那么这种压力该怎么减轻呢？在控制捕杀的基础上，减少流浪/遗弃猫狗数量的最佳方法，无疑是控制生育。逐年发展的宠物交易市场，在控制宠物生育方面，也理应有着完善的规则。但事实并非如此。为了经营利益最大化，部分宠物营业者非但没有控制繁育数量，反而更频繁、更大量地繁育宠物。一头是推行“零捕杀”造成的死亡数降低，一头是利益驱使下疯狂繁育造成的出生数升高，两种因素交汇，让流浪动物的收容变得更加艰难。在这种艰难之下，催生了一种全新的“职业”——个人领养者。领养者以个人身份收养宠物市场上“多余”的宠物，缓解了宠物市场的压力，也缓解了正规收容所的压力。个人领养者的加入，似乎让整个流浪动物的收养体系变得更加完善。而真实的情况是，个人收养者为动物提供的条件，几近于虐待。图片可能会引起不适图片可能会引起不适图片可能会引起不适▼图片可能会引起不适图片可能会引起不适图片可能会引起不适▼2014年的一起集体遗弃事件不仅如此，个人领养者的入局，让宠物市场可以肆无忌惮地繁育宠物——反正多余的宠物，可以交给收养者来处理。而个人领养者自身也可以用手里的动物来繁育、盈利，可以说是“两全其美”。于是，在宠物市场的部分无良经营者和个人饲养者之间，就形成了以下对宠物的“暗中处置”：培养特定的“繁殖犬”，让其不断生育。为了削减预算，将繁殖动物长期养在狭窄脏污的环境中，病症明显、不能生育后直接“处分”掉。大量繁殖出的猫、狗等动物，过了人气最高的幼年期依然没有卖出去，直接“处分”。身体状况不佳，被视为残次品、不良品，被抛弃或处分...大量生产，大量遗弃，像是对待便利店的过期食品...而这一切，随着爱宠人士的增加、市场规模的扩大，愈发猖獗...于是更多本应不必出生的动物，被送入了二氧化碳室，等待“处理”。它们的行动渐渐慢下去，在狭窄的小空间内死去，一生都活在，也死在无良繁育者的安排之下。图片可能会引起不适图片可能会引起不适图片可能会引起不适▼图片可能会引起不适图片可能会引起不适图片可能会引起不适▼图片可能会引起不适图片可能会引起不适图片可能会引起不适▼至此，我们再回顾一下整个宠物市场的暗中交易：1.法律提倡“零捕杀”，造成正规收容所压力过大2.正规收容所压力过大，无法帮助宠物交易市场消化“多余”的宠物3.个人领养者入局，帮助宠物交易市场消化“多余”的宠物，同时减轻正规收容所压力4.个人领养者私下继续繁育宠物，售出盈利5.有了个人饲养者这道“保险”，宠物交易市场也不再控制繁育率，反而加大繁育量6.繁育量进一步大于死亡量，宠物交易市场和个人饲养者一边过量繁育，一边过量处理不需要的猫狗这也就造成了我们开头所说的情况——2015年，全日本在宠物交易中被‘处理’掉的猫狗数量为25000只。这25000只宠物，是本应该不必来世间体验折磨，再默默无闻死去的宠物。在收容流浪动物已经难上加难的今天，为了最大化利益，仍然有人在过量繁育宠物，并把超出需要数量的宠物杀掉。这种雪上加霜的疯狂，让人难以置信。社交媒体上已经有网友开始宣传、呼吁，希望今年的动物保护法律修订，能关注到这个角落的问题。一天之间这份呼吁已经有了5万的转发量，而且这个数字还在继续上升。流浪动物的处理一直是道难题，合理绝育、收容、捕杀、甚至追求零捕杀，无论是否合理，都是各国尝试解决问题做出过的努力。但一边繁育多余的宠物，一边把多出来的宠物处理掉，这种为了利益而人为过量繁育、过量杀戮的行为，绝对不应该合理化。我们希望，社会的发展和观念的转变，能够让动物的保护更加完善。而目前看来，距离这个目标的达成，还有很远很远...