夜晚来临，总有一股神秘力量牵引自己，从温暖被窝里走出去，穿过漆黑的走廊，将罪恶的手伸向冰箱，然后大吃特吃再然后....你就胖了....明明平时饭量也就还好，为啥一到夜里就想吃东西！为啥我就控制不住我这想吃夜宵的嘴啊？你当然不是一个人。英国一名叫LauraBataceli的女士就深受沉迷夜宵无法自拔的困扰。但她更严重一些，直接被诊断患有夜食症（NightEatingSyndrome）。很奇怪的是，Laura平时并不是一个放肆吃喝，贪图享乐的人。相反，她非常注重健康饮食，甚至可以说很自律。图：LauraBataceli白天时，她对自己苛刻到只吃新鲜的水果和蔬菜，坚果和鱼。她精确地计算卡路里，更是从来都不吃油炸食品和垃圾食品，整个人都特别的“养生”。但天一黑，情况就不一样了。Laura仿佛变了一个人。她睡前会大吃一顿，有时她甚至会在起夜时去厨房觅食“我会吃任何东西：花生酱，冰淇淋，饼干，蛋糕，我都不知道我在干啥。”“夜里我就像中了邪一样，半梦半醒糊里糊涂的就走到了厨房，打开冰箱。就像开了自动驾驶的飞机一样，根本停不下来....”“然后我会吃掉白天我所有我不允许自己吃的东西：饼干，巧克力酱，冰淇淋，薯片。这些本来是我儿子和老公的零食，不吃我根本没法睡觉。”第二天早上她会感到很撑很难受，体重也在这几年不断上涨，她实在不知道怎么办才好。最后让老公给厨房安了锁，才从根源上控制了这些情况。图：LauraBataceli但Laura发现，即使在厨房锁上后，她还是会习惯性地在凌晨两点跑到厨房，直到意识到门锁了，才回头去睡觉。不过多亏了这道厨房门，她的体重的确得到了控制。虽然这听起来很像想减肥，但遇到好吃的就停不下来的没毅力的人给自己找的借口。但事实上夜间进食综合症（NES）的确是一个医学问题。夜食症究竟是什么样的呢？它属于饮食失调的一种，是结合了夜间过量饮食和睡眠问题的疾病，一般认为和精神系统的紊乱有关。而且它影响的女性多于男性。患有夜食症的人通常也伴有一定程度的睡眠问题，比如不易有深度睡眠，入睡时间较长。所以也更容易有“饿到睡不着觉”的感觉。当然并不是说只要晚上想吃东西就是得了病。首先夜食症患者在晚餐后摄入的卡路里一般高于每日摄入总数的四分之一，而且是连续长时间的有在夜间进食的经历。通常来说，有夜食症的人会感到有以下症状：-白天缺乏胃口-在晚餐和入睡之间的时间里强烈渴望进食-每周失眠4-5个晚上-必须进食才能入睡或重新入睡-晚间情绪明显低落目前造成夜食症的原因还没有明确的说法，现阶段的研究认为这可能与睡眠循环、激素和遗传有一定联系。神经学专家Leschziner博士在睡眠实验室进行的研究中，发现非快速眼动睡眠（non-REM）和进食障碍也有一定联系。非快速眼动睡眠（non-REM）是人们进入深度睡眠的关键。无法进入或难以进入非快速眼动睡眠时，就容易出现做梦，梦游等奇怪的夜间行为。NREM与REM睡眠的大脑活动状态，可以看出眼动睡眠的脑活动更加活跃。同时一种叫做ghrelin的激素，也被称为“饥饿激素”，它通常在白天分泌。但研究发现夜食症患者的ghrelin激素在夜晚时分才达到高峰。这也可能是患者会饿醒的原因。患夜间进食综合症的患者大部分也受到心理问题的困扰，如焦虑，抑郁；滥用药物也会有一定的影响，如长期过量服用**类药物或苯二氮卓类药物的人更容易患上夜食症。也有一种说法是，夜食症和名为PER1的基因有关。在小白鼠身上的实验发现，PER1被认为可以控制生物钟，改变睡眠习惯。这一方面引出了夜食症可能还存在与遗传学之间的联系。和任何一种饮食紊乱症一样，这绝不是一件有趣轻松的事，如果你怀疑自己有夜食症，尽快咨询医生寻找解决方案才是最好的选择。Laura，目前还在进行夜食症的治疗，她现在还是会在夜里醒来，然后因为没有食物难以入睡。这段时间是异常痛苦的，也希望她能尽快好起来。同时医生还表示：睡眠不足会加重夜食症。睡眠已经有困难的人，应当避免熬夜、烟草、酒精和咖啡因。所以真的别熬了，早点睡吧，毕竟梦里啥好吃的都有呢.....