到了4月，大家就要开始准备慢慢换上清凉的夏装，准备好展露美好的身材了。所以每年这个时候，开始减肥的人，是特别特别的多。不过，减肥也是要科学减肥的！不要拿自己的健康作为代价！今天，学哥来给大家推几部BBC关于减肥的纪录片。事半功倍的减肥方法，我来了！！《关于减肥你应该知道的10件事/减肥十律》10thingsyouneedtoknowaboutlosingweightBBC在2009年出品的这部纪录片，几乎可以说是目前为止关于减肥最火的一部。所有志在健康减肥的小伙伴都应该去看一下！如果给大家总结一下的话，10件事分别为：1、体型匀称也可能体脂超标，内脏脂肪比外部脂肪更影响健康。2、过度节食一定会让你特别想吃高热量食物，这是大脑最原始的反应，你无法控制。3、把餐盘从12寸改成10寸，能让你少吃22%的食物。4、用热量较低的食物代替日常食物，比如用黑咖啡代替奶茶，就可以减少一半热量摄入。5、吃的明明很健康却瘦不下来，是因为你错误估计了自己的进食量，你比自己想象的要吃得多，比如忽视含糖饮料、酱汁的热量。6、同样的热量摄入，蛋白质可以保持更久饱腹感。7、可供选择的食物越多，吃的越多。8、低脂乳制品的钙可以让你的减肥事半功倍。9、停止运动后，身体依然在燃烧脂肪。10、经常站起来活动一下能多消耗很多热量，不刻意运动也能瘦。《欢迎来到减肥世界》WelcometotheworldofweightlossBBC在2012年拍摄的这部纪录片，拍摄时间超过三个月，追随了三个不同减肥俱乐部的成员，记录他们试图减肥的过程。研究节食者的心理，寻找肥胖的原因，探寻减肥的动机，采访他们在减肥过程中遇到的困难。这个纪录片中没有详细说明很有效的减肥黑科技，但是在你减肥减到一半，觉得自己马上就要坚持不下去的时候，可以点开看看其他人的想法。看到减肥之后，她们变得自信、健康，也会让我们的减肥路更有动力一些啊！！《卡路里的真面目》TheTruthAboutCaloriesBBC在2016年播出的这个纪录片，调查了卡路里的真相。如何通过更聪明地方式，不用节食，就能吃得更健康？如何不改变成分的情况下，从牛排薯条布丁中减少360卡路里的热量？卡路里代表什么，卡路里的来源是什么。食材上的卡路里是如何计算得出的，又有多少无差。如何减少日常生活中卡路里的摄入，以及，如何……燃烧！我的！卡路里！《健身的真相》Thetruthaboutgettingfit2018年新出的BBC纪录片，颠覆了无数人的健身概念……如何确定自己现在的体能到底如何？几个小方法让你在家就知道自己是不是缺乏锻炼！日行1万步？锻炼效果居然不如3次短时间快走！跑步伤膝盖？这个说法又是真的吗？完整的看下来整个纪录片，大概也能解答小伙伴心中最想知道的问题：如何用最少的努力，达到最佳的健身效果？《快速减肥实验》ThebigCrashDietExperiment2018BBC去年的新纪录片中，他们探讨了极端节食的减肥方法。这个过去一直饱受诟病，却被无数人证明了超级有效的方法，究竟如何？牛津大学的医生带领四位志愿者进行节食减肥实验，检验快速减肥的效果。四位志愿者被请到了公寓之中，整整九周所有的食物都由实验人员提供，直接断掉了所有“正常的食物”，一天只食用800卡的流食。虽然健康来讲，一点一点瘦对身体更好，但长久以来证明，这样极端节食，让你从一开始就瘦的明显，反而更容易坚持下去。那么，这样的极端节食减肥，真的没有可取之处吗？《油糖陷阱》Horizon：sugarversusfat这是BBC《地平线》中的其中一集，所有无糖不欢，或是对生酮饮食蠢蠢欲动的小伙伴都可以去看看。两个同样是医生的双胞胎兄弟，一起进行节食。一个是极端低脂饮食，而另一个，则是极端低碳水饮食(甚至不包括蔬菜)。极端低碳水，的确减重更快，但却可能对大脑造成损害？而且，极端低糖的饮食，反而可能会导致“糖尿病”？？？在开始自己的减肥饮食计划之前，先看看这个纪录片吧……《节食、断食与长寿》Horizon：Eat，fastandlivelonger这也是BBC《地平线》中的一集，意在讨论节食带来的种种好处坏处。如何活得健康长寿？食物和寿命之间有什么关系？严格控制动物的饮食，反而会让动物的寿命延长许多。那么，如果换成是人，又会怎么样呢？定期禁食，真的会让人更加健康吗？吃不饱饭反而会让你更聪明？让你大脑产生新的神经元？在主持人决定尝试5-2断食法，也就是5天正常摄入2000卡，2天摄入600卡时，他又是什么感受？如果你对断食减肥比较好奇，那你真的可以看一下这部纪录片……以上，就是学哥今天给大家推荐的减肥纪录片呀。祝大家都能在夏天之前迅速健康的瘦下来！