还记得《疯狂动物城》里的朱迪吗？虽然是只体型娇小的兔子，却能在高大的食肉动物群里考出警校第一名的好成绩，还能代表全年级进行优秀毕业生演讲……最近美国警察局就迎来了一位真人版的朱迪“警官”。这个小姐姐叫AthenaCapo-Battaglia，是个牙买加裔的女孩。虽然个子不高，但从小就很有正义感的她对警察这个行业非常向往。也许是因为家住在皇后区的收容所，从小生活的环境很不安定的原因，Athena一直渴望用自己的双手打击犯罪。也一直在寻找可以参与警方培训的机会。图：AthenaCapo-Battaglia专业的警察培训对于普通学生来说可并不常见，不过纽约有着全美最大型的辅警计划，警局会公开招募志愿者组成辅警队伍。Athena就看中了这个机会，还在读高中的她果断报名参与了辅警培训。要知道，虽然说是辅警，但训练要求也很高。作为纽约安全保障的第一线，他们就是纽约的眼睛，也具有逮捕罪犯的权力。辅警的制服和警察也是基本一样的，但他们不能配枪。培训课程真的很繁琐，为期18周的集训中，他们从刑法，逮捕程序，到刑侦，无线电，再到格斗术，警棍和手铐技术全部都要学。除了这些他们还要通过体能测试，化学、急救、反恐考试。处理枪支，家暴，抗压能力等项目也是全部都要考。想要正式被警察局聘为辅警，你必须得通过上面说的所有课程。这对于学业繁茂的高中生来说是个挑战。而和《疯狂动物城》里一样，辅警志愿者的基本都是高大的男性，少数几个女同学也比自己高了不少。图：穿着警服的Athena但热血十足的Athena根本没有被这些压力打倒，每一科成绩都能考到最高分，包括格斗术和体能测试这些看起来不占优势的项目。到毕业那天，Athena被给予了100名学生志愿者中，唯一一个作为Valedictorian的荣誉。这是啥概念呢？就相当于咱们在毕业典礼上演讲的优秀毕业生一样，通常都是班里成绩最好的同学才能获此殊荣。看看Athena和警局大佬们的合照，这个惊人的身高差真的是朱迪兔本兔了由于成绩优异，她将被正式聘为纽约辅警，并且额外获得了纽约政府资助的1,000奖学金。这其实不是优秀的Athena最令人佩服的地方。如果和朱迪相比，虽然朱迪的职业生涯遇到了许多歧视，但她有着温暖的家庭和比较稳定的生活来源。Athena就没有那么幸运了。她的人生中只有母亲和外婆的陪伴，住在纽约最贫穷的地方。但宽容的母亲却从来没有阻止过Athena追逐梦想。她喜欢艺术，母亲就省下钱送她去学美术。在天才云集的艺术之都纽约，Athena就是凭借着一股源源不断的热情拿到了GPA4.0的惊人成绩。图：在学校办画展的Athena但电影中的主角总是在顺利的时刻被泼凉水，Athena的生活也是一盆接一盆的凉水。就在她当上体操队队长，办画展，准备申请大学时，外婆突然病重。家里用掉了所有储蓄给外婆治病，其中也包括妈妈为她准备的大学存款。外婆还是去世了，但命运没有给她喘息的机会。紧接着，妈妈又被诊断出了乳腺癌，眼看着就要失去所有家人。Athena做出了一个坚决的决定——把房子卖掉。图：Athena在高中时的作品妈妈的手术钱在七拼八凑后集齐，但令人难过的是。当妈妈出院时，她们就没有地方去了。Athena只能每天下学就飞快的跑去收容所占床位，再把妈妈安置好。如果去晚了，就没有地方住，流落大街。晚上她也不休息，用手电在被窝里照着看书。妈妈的事，高中的学业，大学的申请，这些所有需要她参与的战争，她一场都不能缺席。这样每天去收容所，和几百个人睡在同一个房间，周末还会去打两份工的生活，Athena已经不记得过了多久。曾经她总听同学们说生活在收容所的都是懒惰，吃救济的寄生虫，但当她在黑暗中挑灯夜读时，她发现拼了命的想要改变生活，改变现状的人不止她一个。“收容所的人们身上发生着各种各样的变故，大部分人们非常努力的活着，住在这里，不代表着你没有未来。”图：纽约的收容所这句话是对的。去年3月，Athena一如既往从打工的咖啡店坐火车回收容所，手机的提示音突然响起。Athena不敢相信她看到的。那是一封邮件，是来自哈佛大学的录取通知书！这一刻的Athena，在火车上无声的尖叫。她打电话给妈妈，声音都在颤抖。图：纽约市市长办公室发来的祝贺Athena一名光荣的辅警，哈佛大学神经学新生，住在收容所里的女孩，梦想着大学毕业后要正式加入纽约警察局（NYPD）的“小个子”。她做到了！对于未来，Athena只说：我知道，我永远不会停止战斗。接受挑战，这是我一生都要做的事请...Athena的确是励志又坚强的存在，希望她毕业后梦想成真，成为正义的伙伴呀~