可能很多人在坐车的时候，喜欢把脚搭在挡风玻璃前的仪表板上。特别是长途旅行中，放倒座椅，脚往前一伸，腿不酸了脚不胀了，舒坦！虽说这样做不是很文明，但毕竟也没影响到别人，似乎没什么大问题？可很多人不知道的是，这样做除了不好看以外，还暗藏危机。一旦发生碰撞，后果不堪设想。爱尔兰一个妹子就因为这样的姿势，在一场车祸中几乎丢了性命：她的膝盖撞到了脸部，导致全脸骨折，并永远失去了额头。经过多次大手术和人造骨骼，她才勉强恢复。回忆起多年前那场灾难性事故，她还是心有余悸：“我醒来后照了镜子，根本认不出那是谁……”2006年，爱尔兰姑娘GrainneKealy只有22岁，那时她年轻漂亮，生活平静而幸福。在一个寒冷的冬天，Grannie和男友计划出行。两人像往常一样，男友开着吉普车，Grannie坐在副驾驶。她很自然地抬腿把脚放在仪表板上。平时她不会这么做，但因为当时新买了一双雪地靴，心想反正放上去也不会弄脏车。然而Grannie没有想到，这样一个偶然的举动，差点要了她的命。12月16日那天路况非常糟糕，果然，事故发生了。高速行驶的吉普车在冰面上失去了控制，重重地撞到了墙上。受到撞击后，吉普车的安全气囊迅速打开。但因为Grannie把脚放在挡风玻璃前，一眨眼的工夫，她的双腿被气囊顶飞，膝盖以F1赛车的高速砸向了她的面部……Grannie瞬间失去了意识。图：示意图随后，她和男友被送往医院。经过10个半小时的急救手术，Grannie总算捡回了一条小命。事故之后，Grannie昏睡了整整一周，等她终于醒来的时候，护士问她现在几月份，她说9月，然而当时是12月。Grannie失去了几个月之内的全部记忆。不过失忆还不是最可怕的，这次事故留给她的，更是身体上的无限伤痛和心理阴影。因为膝盖的巨大冲击力，她的整张脸都骨折了，脑部也受到了伤害。很长时间里，她的脸根本没法看，妈妈不忍心让女儿看到自己的惨状，不让别人拍照，也不给她照镜子，怕她受不了。想象一下，一个花季少女，脸碎成了一块块，脑脊液流了出来，还撞掉了两颗牙……这惨状难以形容。当她第一次看到受伤后的自己时，还以为那是别人。好在Grannie没有生命安全。经过多次痛苦的面部重建手术，她终于差不多恢复了受伤前的样子。但是因为她额头部分的头骨损坏太严重，引发了继发感染，最后医生只好把它拿掉。没有额头的她，看起来有些骇人……然而没办法，接下来的两年里，Grannie的脑门就一直是这样凹陷下去的状态。“我敢说你们看到这里肯定会觉得很诡异……我刚知道的时候也是。”说起这段历史，她一脸无奈。这两年间她也想出门，恢复正常的生活。为了不让人看出自己没有额头，她把花围巾裹在头上想要遮住那块儿凹陷，结果有次被一个醉汉给抓掉了，她吓得心惊胆战。直到2009年6月17日，Grannie才等到了一个量身打造的意大利陶瓷额头。接受手术后，她恢复得不错。到这时，车祸导致的伤害似乎终于画上了句号。相比之下，Grannie的男朋友就幸运很多，他在事故里只受了些轻伤。这件事成了Grannie心中想说不敢说的痛点。她的人生可以说被这件事彻底改变了：“我和我的家人好像在地狱里走了一遭。”Grannie所经历的伤害事件，基本上是因为缺乏安全意识才发生的。原本，安全气囊的出现，是为了让车辆变得更加安全，很多人都认为，只要有安全气囊，撞到东西就能起到缓冲作用，减少伤害。确实，根据美国高速公路安全管理局调查，在气囊使用得当的情况下，可以让驾驶死亡率减少11%，正面撞击能降低30%的冲击力。但安全气囊并不是绝对安全。在英文里，安全气囊叫做airbag，或者SupplementaryRestraintSystem（辅助控制系统），跟安全二字没什么关系，只看中文译名会产生误会。报姐搜了一下资料，发现辅助气囊在大部分事故中能降低乘员伤亡程度，但在少数事故里，却可能导致更大的伤害。比如在没有系安全带的情况下，气囊就可能会成为杀手……因为按照安全气囊的设计，是充分打开后再承接乘客的身体。发生碰撞时，气囊中的化学物质会迅速产生反应，释放大量气体。这个充气的过程非常快，可以达到200km/h。随后，气囊中的气体会迅速从小孔洞里排出，这样人就可以移动了。但也正是因为充气速度极快，所以如果气囊正在打开、但你没系安全带的情况下，相当于直接撞上一个迎面而来的、时速200km/h的爆炸式气包……这搁谁也顶不住啊！除此以外，不正确的乘车姿势，比如把脚放在仪表板上等，极有可能像Grannie一样被伤到面目全非。她的事故绝不是个例。2010年，女孩BethanyBenson也是把脚放在仪表板上，随后，车祸发生，她的膝盖直击面部，造成鼻骨、脸颊骨骼多处骨折，脑部出血，听力受损，身上还有多处外伤。图：示意图幸运的是，在这样惨烈的事故里，这两个女孩都活下来了；但她们的生活差不多被毁了，而且直到现在，她们仍饱受后遗症的折磨。Bethany的男朋友果断跟她分手。在之后的恢复期里，她半夜会给别人发愤怒辱骂的短信，但醒来又根本不记得。出事时同样22岁的她，也仿佛变回了一个任性的少女。而Grannie的情况也不好。她跟别人聊着天，经常会突然忘记自己要说什么。还有，如果身边有太多人在说话，她就会犯头痛症，而且还很难集中注意力。然而这些年来，她还是经常会看到别人把脚搭在仪表板上，这让她非常担忧，也很难受。她想说，又没办法说。因为这次梦魇给她留下了巨大的心理阴影。但最终Grannie还是决定说出来，提醒人们注意乘车安全。“我等了很多年，才能开口讲述我的遭遇。之前，我不够坚强，没有办法说出这件事。”10年后的2017年，Grannie在脸书上讲出了自己的遭遇：“我祈祷大家能从我的遭遇中吸取教训，因为康复的过程太漫长太痛苦了，现在距离完全好起来仍然遥遥无期。”Grannie希望人们可以把这条信息传播出去，让大家知道这么做是非常危险的。也不想看到任何一个人和她一样遭遇同样的事。一个美丽的少女，在最美好的年纪经历了这样的惨痛事件，想想都觉得可怕……她简直是用生命在告诫大家乘车安全了。所以，大家要记得，辅助气囊虽然能在一定程度上保护乘客，但它不是万能的……看过这篇的你们，一定要系好安全带，也千万不要把脚搭在仪表板上啊！