Pwani村的学生们，里一圈外一圈地围在整个学校唯一的一台笔记本前，眼睛死死盯着那个小小的屏幕，紧张得似乎他们才是那个要上台领奖的人。他们对100万美元没有太多的概念，但当断断续续的视频完整地报出PeterTabichi这个名字的时候，他们激动的尖叫声几乎掀破了屋顶。“是Peter老师！！他真的获奖了！！”每个人都知道，今天之内，这个消息就会从学生口中传到每一个家庭，再到村里每一个人的耳朵里。没有人不认识Peter。因为，他改变了这个镇子上无数学生的命运。这是一个贫穷的村落，拥有每一个贫民窟可能存在的问题。饥荒、犯罪、泛滥的毒品，怀孕的未成年少女，童婚，都是当地人见惯不惯的事情。但让人惊奇的是，在唯一的学校里，却有400多个学生。——一个高的惊人的入学率。在三年之前，这所学校的学生数只有现在的一半不到。但PeterTabichi到来，改变了一切。从他来到这个村庄开始，就将每一个孩子的前途，放在了心上。他信仰天主教，却对所有学生们说——“科学，是未来的发展方向。”他几乎所有的学生都生活在贫困线下，三分之一的学生是孤儿，或来自单亲家庭。有些学生们甚至每天要走6公里泥泞的道路，才能到达学校。但最大的挑战，还是当地人对教育的认知。在Peter来到这所学校任职之前，他所在的学校，住的都是高精尖人群。学校中有各式各样的高科技设备，所有人都默认上学是理所当然的事情。但在这里，却有很多人质疑：接受教育真的有必要吗？而这一点，正是Peter努力的方向。他一次次地家访准备辍学的学生，劝说那些准备把女孩早早嫁出去的家庭，甚至一些有适龄儿童，却从未送来上学的家庭，也被他记了下来，好言规劝。为了让学生能够上得起学，他甚至将80%的工资贡献出来，帮助最贫困的学生购买书籍和校服。在他到来的三年中，学校的入学人数整整翻了一番，达到了一个惊人的数字。而增加的人中，大多数，都是曾经绝不会有上学机会的女孩子。对这个村落的很多人来说，上学曾经是一件奢侈品。但在Peter到来之后，慢慢变得触手可及。学生的人数增加了，但学校的硬件条件，却没有跟上来。整个学校里，一共只有五个教师，可供借阅的书籍也很有限。唯一的一台笔记本已经上了年头，也不是天天都能够连上互联网，每次开机都要等待许久。但对于Peter来说，这些都不是问题。他会定期去村外的网吧，下载网络上的各种教学内容，然后再备课成为可以在课堂上讲给学生的内容。数学、物理，这些深奥的内容，却在他的教学之中分外吸引人，让所有学生都认认真真地学习着。他告诉学生们，你们不会一辈子都停留在这个村庄。你们将会是科学家、工程师、企业家。你们的名字，将在世界的每个角落里出名。无论是男孩子，还是女孩子。在他的教导下，这个贫困的村落竟然真的走出了大学生。2017年，59名适龄学生中，竟然有16名学生考上了大学！而到了2018年，这个数字更是多了一半，达到了整整26个！他让这个村落中的所有人都看到了另一条充满光明的路。可以走出贫困，去到更遥远广阔的世界的可能性。但他最让人惊讶的，还是他一手带出的俱乐部：人才培养俱乐部、科学俱乐部。他带领学生们，做各种课题研究，尝试发明创造。他们并不是在闹着玩，而是认真准备着参加全国性比赛的项目！在Peter的指导下，这个贫困村庄的学生创造了奇迹。他们发明出了方便盲人使用的测量工具，在2018年肯尼亚科学工程博览会的发明竞赛中，拿到了公立学校类的冠军。还有一个利用植物发电的项目组获得了皇家化学学会的奖项，同时获准参加Intel举办的国际科学工程博览会。没有人能想到，这个贫困、条件艰苦的学校，能够做出这样闪耀的成绩。在Peter到来之前，这一切都近乎于天方夜谭。也因此，他的故事打动了Varkey基金会。在2019年的全球教育奖项中，Peter打败了180个国家的一万名教师，拿到了整整100万美元的奖金。在Peter只拥有自己微薄的工资时，他将80%都捐了出来。而拥有了这些奖金，他最快乐的，也并非是金钱的增长。“把钱捐给学校社区，回报给我的不是金钱可以衡量的东西。”“看到我的学生在知识、技能和信心方面的成长，是我教学中最大的快乐。”“当我知道他们成为坚韧、富有创造力、富有成效的社会脊梁时，我会获得极大的满足感。”“因为，我知道我成为了他们命运中最重要的推动者，成为他们解锁无限潜力的那把钥匙。”