一个重大新闻的生命周期，能有多久？答案是七天。过后，就鲜有人关心真相和细节。多少被讨伐的罪犯，因为舆论，未审先判。又有多少杀人犯的家人，淹没在一票正义网友的口水之中。究竟，谁是好人谁是坏人，这个问题真的会有答案吗？说起台湾电视剧，你的第一印象肯定是他们的纯情偶像剧。毕竟，陪伴了我们大部分人的青春时光。除此之外，台湾新闻的娱乐化，也在近些年透过网络成为大陆网友新的笑柄。对于台湾这个地方，很多人是又爱又恨。本着“娱乐至死”的台湾，最近，却拍了一部佳作神剧。抛开俗套的爱情偶像剧，拍起社会现实题材他们，同样是直戳人心狠得血淋淋！这一部剧就是—《我们与恶的距离》开播之初，豆瓣开画高达9.5分，是近年来最高分的华语电视剧。一时间在内地同样引发热议，被冠以“两集封神”“华语最佳”等称号。报姐没有在第一时间给大家推荐，是因为第一有点不敢相信台湾会拍出这样高质量的电视剧。对于前两集的内容报姐还是处于观望态度，怕后面啪啪啪打脸。但是本周四集一更完，这部剧就是“报姐必推”系列！首先，要佩服一下编剧惊人的叙事能力。通过一桩“无差别杀人案件”，将三个毫无瓜葛的家庭纠缠在一起，既巧合又合理。特意去查了一下编剧吕蒔媛是谁。原来，去年的口碑之作《谁先爱上他的》就是出自她之手。虽然不是偶像剧，但是《我们与恶的距离》的演员阵容依旧养眼。暌违荧幕的贾静雯，好剧本不断地吴慷仁、温升豪，美女周采诗、曾沛慈……都为这部剧的看点，多增添了一分。数年前，台北戏院里发生了一起“无差别杀人案件”。凶手李晓明在影片放映过程中，开枪随机射杀观众，导致九人死亡。一时间引发全民关注，对于李晓明的讨伐也瞬间到达顶点。宋乔安（贾静雯饰）和刘昭国（温升豪饰）的儿子天彦不幸遇难，这也改变这一家的命运。乔安无法从失子之中走出，全身心的投入工作后，对于家庭的关心越来越少。面对丈夫的出轨，女儿的叛逆，乔安喝酒麻痹、无能为力。一个受害者的家庭面对分崩离析……那施害者的家庭呢？李晓明开枪后并没有离开现场，而是等待着警方的缉拿。他不后悔所做的事情，不求谅解，不判减刑。而在监狱之外的父母，却成了义愤填膺的群众的攻击对象，成了纷涌而至的媒体质问的把柄。有人说，如果杀人犯和他们的家人不用负任何的责任，那受害者又算是什么？案件发生后，李晓明的父母也难过，也懊恼……甚至不惜下跪道歉。无止境的骚扰电话、家里的店铺被砸，一家人隐姓埋名带着口罩度日。但就像李晓明的妈妈说的：“天底下没有一对父母，会花二十年去养一个杀人犯的。”孩子怎么会变成这样才是关键，是因为父母的疏于关照、还是对于社会的无情报复。但是施害者的这个家庭已经分崩离析……虽然，李晓明随机杀死九人罪不可赦，但他同样拥有辩护的权利。王赦（吴慷仁饰）就是他的辩护律师，顶着巨大的压力他接下了这个案子。或者说，他就是接这样案子的律师。他还要为“公园怒杀两幼童”的陈昌辩护，还要为“疑似绑架幼童”的精神分裂者应思聪辩护……有人说，他没有道德底线向他泼粪；有人说，他就是为了钱不要脸，但明明他穷的可以。就算是“杀人狂魔”李晓明自己，都不了解为什么要帮他这个“人人诛之”的罪犯。而王赦的回答是：这些罪犯的辩护人，往往得不到大家的理解。因为外人没有办法用惯有的理性去看待恶性事件，他们要的是结果而不是过程。王赦想找到是，这些随机杀人罪犯的症结，而不是用一次又一次死刑欲盖弥彰。他家里有一个上幼稚园的女孩，还有身怀六甲的妻子。不理解和背叛，让这个家同样即将分崩离析……《我们与恶的距离》是按照当年“台北地铁随机杀人案件”为基底创作的。凶手郑捷在台北地铁实施随机杀人，导致4死22伤被判死刑。这是台湾近年来第五起随机杀人案件，但判决死刑后再一次草草结束。不幸的是，两年后“小灯泡公园被割首”案件再度发生，震惊全台。当一切好似又像往常一样开展的时候，小灯泡妈妈的一席话点醒众人。小灯泡妈妈接受记者采访“郑捷死了，那然后呢？”我们可以用死刑一次又一次的去惩罚罪犯，那么然后呢？为什么这样“恶性的随机杀人案件”依旧屡次发生。如果光有死刑就足够了，不是应该在通过这条法律的时候就没有杀人犯了吗？我们替受害者惋惜的同时，同样也要对罪犯追根究底。我们要的不是罪犯死刑这个结果，而是他为什么这么做得过程。这样做并不是为了辩解，而是为了避免这样的随机杀人一再的发生。只有找到了根上的“因”，才能摘下最后这个“果”，不是吗？《我们与恶的距离》每一集的开头都做成了YouTube视频的样子。那些对于新闻事件片面的评价，不负责任的言语、不停疯涨的点赞，将一票看客嘴脸暴露无遗。吃着人血馒头的新闻媒体，为了收视率危言耸听、模糊焦点；看客网友高举“正义”的大旗，急着替法官宣判。不是因为愤恨，而是因为事不关己。当时间过去，遗忘两字又占据了人性。直到下一次罪犯的再度点醒……也许，人性本就是恶的吧。因为有了法律道德，我们才会安分守己；而那些忘记的罪犯，就肆意妄为活成了自己。试问，我们与恶的距离，有多远？不远，其实就一小步而已。