Ladiesand乡亲们，四月了，瘦下来了吗？还在准备点宵夜吗？住手/嘴吧！上个月，跟大家讨论了一下以吃肉为主，很少碰主食的生酮饮食，这几天，外网又有一位名叫MichaelMosley的博士，点出了一个几十年来在全球流行的减肥方式：低脂饮食。在医生的文章里，回忆了上世纪70年代（他刚好是青年时期），在欧美国家兴起的低脂饮食运动。低脂饮食，除了不吃太多肉和蛋之外，尤其是以不喝全脂牛奶Fullfatmilk为荣，只选择低脂和脱脂牛奶Fatfreemilk为主。在那个“谈脂色变”的年代，低脂、脱脂的奶制品和其他食物成了大众眼里的香饽饽。食品商紧跟潮流，拍摄了一系列低脂脱脂视频的广告，不仅将全脂牛奶撤架，市面上的许多其他产品也换上了低脂的标签。简单一句话：脂肪，都给我滚犊子！不过，信奉低脂脱脂食物的消费者，真的瘦了吗？带着这个疑问，我们继续来深入讨论一下低脂饮食。减少脂肪的摄入，当然对身体是有积极作用的。但减少的是“错误的脂肪”，才能对人体有好处，比如减少人造黄油、酥油等反式脂肪Transfat的摄入，少吃甜食、香肠、腌制食物这样的加工食物。反式脂肪会增加冠状动脉心脏病的几率，肝脏也无法代谢，从而引起高血脂和脂肪肝。因此，美国的“脱脂运动”，加深了人们对脂肪的恐惧。尤其是同时含有饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸的肉制品和乳制品。尽管食物里含有不饱和脂肪酸的比例非常低，这一点还是刺激了消费者。不吃了！直接斩断脂肪的来源，才能和心脏病saybyebye。这场“脱脂”革命对欧美国家的人民，尤其是北美地区几代人的影响是巨大的。简单的来说，低脂饮食不吃含有脂肪的食品，肉蛋奶是大忌，所以能量的主要来源换成了水果蔬菜，喝牛奶、吃奶酪，也必须是低脂和脱脂的产品。但正常肉蛋奶中含有的大量营养素和热量一旦减少，食客的饱腹感也直线下降。没了吃饱的幸福感，那就得从其他地方补上，比如多吃几块面包，多来几个土豆这样的主食（碳水）。高碳水、低脂肪的减肥方式这么持续下来，血糖蹭蹭上涨，降血糖的胰岛素也跟着分泌。消耗不了的葡萄糖被转化成脂肪，变成了人体的能量储备。二师兄吃素，走了那么远的路去西天取经，结果还是胖成球的悲伤故事，一遍又一遍的在大家的真实生活中上演。不如来看看更直观的扎心数据。美国国家测试调查和健康调查的数据指出，从60年代末开始，到2014年这么多年间，2岁至19岁的美国儿童和青少年，肥胖率飞速上涨。20岁至74岁的成年群体里，肥胖率也稳步上升。这和“脱脂运动”兴起的时间几乎同步，也让人联想到那些拖着一家老小吃水果喝脱脂奶，操碎了心维护家庭健康的家庭主妇。她们，真的尽力了。但任何一种饮食方式走向极端的时候，往往都会有不好的结果。脱了这么久脂，结果还是越减越肥。全脂奶肉蛋，真的那么不Okay吗？自从“脱脂运动”兴起，学界也为这个议题操碎了心。去年，由加拿大麦克马斯特大学的研究者牵头，发布了来自全球21个国家，13万6384名35岁至70岁的民众，参与了一个长达15年，关于喝全脂奶是否会影响人体健康的观察调查。研究者将参与的民众分成了四个组别：1、不喝牛奶2、一天喝一次3、一天喝一到两次4、一天喝超过两次另外，他们喝的是脱脂奶还是低脂奶也被考量。结果表明，一天喝三杯牛奶的死亡率，以及患上心脏疾病和中风的概率，比完全不喝的人低。那些一天喝三次全脂奶的人，也比只喝低脂的人患上心脏疾病的概率低。研究也表明，比起脱脂奶制品，那些什么种类都深入的人，怀孕时的早产率也会降低。研究报告的第一作者MahshidDehghan博士指出：“低脂饮食的主要考虑之一，是人们担心脂肪会增加低密度蛋白胆固醇LDL。”低密度蛋白胆固醇，也被人称为“坏胆固醇”。过量的坏胆固醇会造成动脉硬化、心肌梗塞和中风。面对这样的普遍担心，博士进一步解释了为什么研究报告却和一般大众的认知走到了相反的方向。“是的，奶制品是有脂肪的，但它也含有其他健康的成分，比如氨基酸、维他命K、钙、镁等等，它们都对人体有益。”同理，富含脂肪的肉类和蛋类，也含有许多蔬果低脂饮食里缺少的营养素。“研究结果明确提示了奶制品对心脏疾病和死亡率的积极作用，我们不能因为惧怕一样东西，而放弃其他所有东西，不是吗？”当然，也不是所有人都是奶制品的粉丝。最前面提到的MichaelMosley博士就提到，全球人口里有大约60%的人群有乳糖不耐受的情况，一喝牛奶就胀气拉肚子。他18岁的女儿就因为这样的症状，决定用这两年流行的杏仁奶替代牛奶。流行中，一些本来能喝牛奶的健康“达人”，也跟着换了奶。可是，很多人盲目跟风的时候却忘记了，奶制品本身带来的脂肪，对人类的骨头、心脏和大脑有着很好的保护作用。博士也提到，瑞典一个长达11年的研究表明，1600名健康的中年男子中，800名吃黄油喝全脂奶的，比剩下一半只喝低脂奶吃低脂黄油的人，肥胖率低50%。在一个18438名美国成年女性参与的饮食调查里也有记录，保持全脂饮食的女性，肥胖的概率反而低。所有研究的重点都指出，人们应该将健康生活的注意力，从脂肪的锱铢必较上，放到如何理智的饮食上。“那些写了0脂肪的奶制品，可能加了很多糖，价格也很贵；写了低卡的主食面包，吃多了也会胀气不适。”理智的选择好的脂肪，例如坚果和橄榄油，摒弃加工食品，平衡碳水的摄入，才是最重要，也是最最基本的饮食常识。从低脂低碳的迷思里解放出来，好好吃饭，认真运动吧！