4月的伦敦，有一个特别嗨的节日！每逢这个节日，就会有成千上万的人聚集在一起“打群架”。在这一天，即使彼此素昧平生，也可以尽情互捶对方，而且还没人会生气。听起来就很爽啊！！！如果问参加这个节日有什么要求吗？那当然是有的，条件之一就是每人必须带上一个枕头。没错，这个节日就是著名的国际枕头大战日，英文名LondonInternationalPillowFight。国际枕头大战日起源于快闪族flashmob。对于这个特殊一族，牛津词典是这么定义、解释的：不寻常且无意义的行为，与严肃的表演、抗议、游行和其他集会区分开来。快闪族通常具有超强的行动力和集结力，他们会因为娱乐、讽刺和表达艺术等目的迅速、短暂的集结在一起，然后迅速分散。大家聚在一起的目的很简单，只是为了娱乐，放松、缓解工作和生活上的压力。枕头大战也是这样，虽然是在打人或者挨打，但是每个人都玩的超级开心！枕头大战的存在也有些年头了。2008年时，曾有5000人参加在美国的纽约华盛顿广场公园举行的枕头大战，这也是迄今为止参与人数最多的一场枕头大战。也是从这之后，这个“打群架”的活动风靡全球，有超过25个城市响应参加，成为一个国际性的节日。每到这个节日，不管是在美国、瑞士，还是英国、德国，“战场”上的画风都是出奇的一致。不管你平时是时刻保持礼貌的绅士、淑女，还是活泼、爱捣蛋的“小可爱”，来了这都是挽起袖子、抡起枕头“打人”的“战士”。如果你想在众人之中醒目一点，那可以带上一个可爱的枕头。或者把这场活动当成一场变装秀就算是带个鸡头也...没啥违和感...玩之前还可以跟朋友们拍几张好看的照片留念。把平时生活中、工作上的压力和烦恼统统释放出来。筋疲力尽之后，继续跟生活中的磨难对抗，超级解压！伦敦举行枕头大战也有好几年了。今年枕头大战的日子定在了4月6日下午1点至4点，地点在AllenGardens！一年一度枕头狂欢活动马上就要来啦！这个时间在伦敦的小伙伴可以去参加、体验一把，或者去围观，看看热闹也不错。下面是学哥总结的一些活动规则和注意事项，大家可以提前了解一下。参加规则1.一定要带枕头！2.不要打没有枕头的人！也不要打持有相机的人！3.虽然说是在“打群架”，但是建议大家还是要控制好力度，千万别打伤人，也避免被打伤。严禁暴力，注意安全！4.携带一个袋子，便于玩狂欢之后清理地上的羽毛、棉花等。一些小Tips1.如果对羽毛之类的过敏，或者有呼吸障碍之类的疾病，建议还是不要参加啦。2.枕头的选择：建议大家尽量选择填充物柔软的枕头，不要用荞麦皮、记忆枕之类的枕头！如果想拍一些漂亮的照片，填充物是羽毛的枕头会适合一些。不过出于动物、环保的考虑，一些枕头大战的组织者不建议使用羽毛枕头，大家自行斟酌。3.如果你戴眼镜，那最好提前摘掉、换成隐形眼镜，或者在玩的时候时刻保持注意，不然眼镜很可能会被打掉，甚至被踩碎。4.同样的，建议大家都摘掉耳环、戒指、手表、小挎包等，贵重物品一定要放好。如果不小心丢失，就非常不值啦！5.既然是来“打架”的，大家最好都穿舒适一点的衣服，也不要穿特别爱粘毛的衣服。然后也提前看看当天的温度，毕竟4月的伦敦也不是那么暖和。最后，希望有计划要去玩的小伙伴们能玩的开心，度过一个愉快的下午！之前已经参加或枕头大战的小伙伴也可以在评论里分享一下自己的经历鸭~