手机对于我们来说，已然是生活不可缺少的部分，出行、购物、娱乐等等，都离不开它，正在看这篇文的你，当然也在抱着它。但是，你知道沉迷手机，可能也会给家人带来精神伤害吗？近日，广州市妇联和中级人民法院开展的法制宣讲活动中，就指出：“夫妻中任何一人，一直盯着手机，不搭理另一半，又或者搬回父母家，长时间不和对方联系。这种长期不沟通、故意疏远，从而造成精神伤害的，就属于’冷暴力’现象。”尽管有人质疑，称这将家庭暴力的概念泛化了，但我们应该明白，冷漠和疏远，确实在伤害和消耗着家人之间的感情。而当我们看到父母殴打女童，婴儿遭捂口鼻虐打等新闻时，会愤怒。看到仅仅是2019年的前三个月，葡萄牙就有11名妇女死于家暴时，会痛心。却常常忽视一种持久且隐秘的伤害，它叫做精神虐待，也就是我们平常所说的冷暴力。对于家庭内精神虐待，一种较为常见的解释是，通过暗示威胁、语言攻击、骚扰、经济和性方面的控制等方式，达到用精神折磨、摧残对方的目的。当然，目前的定义还比较多样，在有些情况下，还会将“忽视”单独拎出，作为和精神虐待并列的家庭暴力。听起来很陌生吗？但似乎离我们并不远。据报道，中国法学会的调查数据显示，精神虐待居三种家庭暴力形式之首，排在身体暴力和性暴力前面。另一项2000多对夫妻参与的调查则表明，其中70%以上的家庭都有过或正处于不同程度的精神虐待。你应该能看到，精神虐待，比暴力殴打，更普遍。这个无处不在的恶魔，本应引起重视吧？可是，似乎它却因为常见，反而被容忍，反而被漠视。只留下受害者沮丧，焦虑，抑郁，甚至还有一些人，为此走上极端的道路。2018年9月，一条生命的陨灭，曾让人无数人痛惜。上海女孩，沈某，她曾有“上海第一美女”之称，还参演过《家有喜事2009》等影片。她写下了遗书，倾诉自己怀孕后，丈夫便很少和她交流，每天凌晨甚至天亮才回家。并且丈夫和婆婆希望她辞职，拿“家庭孩子重要，还是工作重要”这样的问题质问她，于是，她只能辞了职。但在家里换来的，也是各种指责和挖苦。沈某说，这样的生活，给自己带来持续和沉重的压力。并且，连孩子也受到了伤害。她也曾想要离婚，但是丈夫威胁她说，如果离婚打官司，他一定会抢孩子，而她不可能赢。最后沈某发现自己的丈夫早已出轨，跟婆婆诉苦后，得到的答复是“他们只是朋友，你不要多想”、“为了孩子你要忍，离婚了孩子可怜”。可忍耐换来的，是丈夫在她患有癌症后对她说：“你管好带孩子，你带到带不动为止，你死了我会带的。”“我不和你离婚，是为了给你收尸。”沈某说：“我放弃了对他的信任，自然也放弃了爱。”八年间，这样持续的冷漠和蔑视，以及小三逼宫和自己身患癌症，最终使得沈某从楼上一跃而下，结束了自己的生命。如果说，丈夫和婆婆的精神虐待，是沈某惨死的重要原因之一，那么还有很多人，正是因此，而走上毁灭他人和自我的不归路。法制日报曾经报道过一起案件，一个陈娟（化名）的女子，出生在黑龙江拜泉县，嫁人、生子、做农活，她就这样生活着，一切显得顺理成章。然而有一天，她察觉到自己的丈夫性情大变，不乐意说话，不愿意回应，无论是日常生活还是性生活，都刻意疏远自己。而后她发现，丈夫出轨了。但最开始，陈娟还是抱着期待丈夫能改变的心态，等待着他的回头。但忍耐总也换不来对方的觉悟，而这样被忽视着的痛苦，却让陈娟越来越难以忍受。终于，那天晚上，陈娟等着丈夫回家，想着，哪怕能有一点改变呢？只要能改正错误，她都愿意原谅。但那天，她的丈夫喝醉了酒，回家倒头就睡，没有给她一句解释，就像以前的无数个夜晚一样。陈娟的委屈和痛恨，使她丧失理智。她拿起了擀面杖，狠命锤向了那个最熟悉的陌生人。一下一下，断送了一条性命，也葬送了自己的一生。像陈娟这样因受到冷暴力，而走上犯罪道路的，并不少见，南京一起凶杀案中，46岁的男主人和11岁的小孩均被害身亡，凶手就是这家女主人，她当场刺向自己的脖子、腹部、手腕，并在抢救回来后，多次自杀未遂。时隔半年后，她坦白，称自己杀人的原因，就是受到家庭冷暴力。像这样的情况并不少见。宁波一个小区，也曾有一名女子，杀死公公、砍伤丈夫，接受审讯时说，公公和丈夫一直瞧不起、打骂自己，绝望之中，她选择行凶泄愤。在这样的案件中，他们由受害者，变成了加害人……也正因为家庭冷暴力的普遍，以及严重的危害，很多国家已经制定了相关法律法规，以反对冷暴力。法国于2010年通过法律，将“心理暴力”纳入家暴范围，成为世界上首个立法禁止冷暴力的国家。新西兰的反家庭暴力法案中，也将“不断羞辱家庭成员，或以控制其金钱、时间、与他人联系等，来控制他人生活”纳入考量范围。2019年1月1日，爱尔兰的家暴新法正式生效，引起人们关注的就是，新法将亲密关系中的，情感、心理上的虐待，归为刑事犯罪。其司法与平等部长弗拉纳根（CharlieFlanagan）发布声明表示，长期以来，家暴被简单定义为身体上的虐待，但是他们认识到，精神虐待带来的伤害，也一样严重。并且他们规定，家暴受害者，可以申请安全保护令。图：CharlieFlanagan同时，家暴新法中还提出另一项重要规定：在犯罪案件的审判中，受害者与犯罪人之间的亲密关系必须被视为判刑的一个加重因素，因为加害方辜负了在这段关系中的信任。也就是说，如果是关系亲密的人犯罪，其罪行很有可能会往重了判。新生事物总是伴随着质疑、面临着挑战，这些法案的推出也不例外。譬如冷暴力作为一种主观感受，难以界定；取证和举证困难；对于“冷落、漠视”等，外界难以干预……但让人受触动的是，一名爱尔兰安全组织成员接受采访时说道：“这是一个历史性的时刻，因为我们终于，可以对我们所经受着的，有所应对。”是的，毫无疑问，冷暴力是很多人正在经受着的，并且是极其隐蔽、难以寻求保护的。部分国家和地区的有法可依，已然是一种进步，是对家庭暴力和精神健康的重视。当你在被孤立和边缘化的过程中痛苦不已时、面对着一室冷清，陷入抑郁的沼泽时、抑或是失去了对他人的信任，并不断自我厌恶时…能被保护，能有正确方法以面对，总归是好的。而我们，即便无意成为施暴者，平时也应该更加注意，面对爱我们的人，不要只是沉迷网络，不要以冷战为解决问题的对策。当你对于那些问候爱答不理时，给他们造成的心理伤害，或许是你所未想到的。所以，请多一点沟通和交流吧，毕竟我们相伴的时间，都是有限的。