最近，佛罗里达州校园枪击案中，失去了十七条鲜活的生命，人们在悼念这些逝去的生命的同时，家长们也在担心着孩子们的安危。他们开始跟孩子们认真讨论，到底应该怎样为这些无法预知的事情做准备。其中一位家长，TanaiBernard，她是德克萨斯州的一名老师，同时也是一位单亲妈妈。她的儿子Dezmond，今年只有十岁。因为担心孩子可能会对学校组织的安全演习不上心，只是把它当成“不用上课的时间”，Tanai决定跟儿子好好地谈一谈。而正是这次谈话，让Tanai对儿子的认识更加深刻了，后来，Tanai把他们的谈话po上网，很快被疯转。今天早上去上学/上班的路上，我跟我儿子谈了谈。作为一个教育工作者，我希望他和他的同学能够把学校的安全演习当回事，不要把演习当成是“不用上课的时间”，只是跟同学们玩。Tanai：你们班里做大门上锁演习了吗？Dez：你是在说应对随机犯罪射手的演习吗？Tanai：是。Dez：嗯，我们演习了。Tanai：那跟我说说，到时候你应该做什么。Dez：老师应该把门关闭上锁，把黑纸贴在门窗上。然后我和其他三个男孩应该把桌子抵在门后面。之后，整个班的人都站在我们后面，贴着后面的墙壁。Tanai：整个班的人都站在谁后面？Dez：我，还有其他三个男孩。我们站在前面，其他人在我们后面。Tanai听到这里，心里其实是愤怒大于讶异的，愤怒值直接从0飙升到100。因为Dez班上一共有23个孩子，而他是其中唯二的黑人孩子之一。理所当然地，Tanai立刻想到，为什么我的黑人儿子要被安排在第一排？这当然是很现实的第一反应。在她肯定自己的想法之前，她先问了儿子。Tanai：如果真的有一个射手到了你们学校，为什么你会被选中站在其他人的前面？Dez：我不是被选出来的啊，我是自愿去推桌子、保护我的朋友们的。妈妈简直不敢相信自己的耳朵，她马上问，你为什么要自愿去做？Dez：如果事情真的发生了，我宁愿成为那个为保护朋友而死的人，也不愿意成为那个在全班都死了的时候，只剩我一人独活的人。妈妈听完，差点背过气去，即使是复述一遍他们之间的对话，依然让她如鲠在喉，那是作为一个母亲的恐惧和担忧。她的宝贝儿子，才十岁，就能够说出“为保护朋友而死”这样的话，她既难过，又由衷地以他为傲。这样勇敢无畏的儿子，自然少不了妈妈悉心教导的结果。Tanai把他们的对话po上网之后，人们也纷纷为Dezmond的勇气点赞。“年幼纯真的孩子，就已经有了这样勇敢无畏的想法。你是个勇敢智慧的母亲，培养出了一个勇敢正义的孩子。”“很棒的孩子，但是他才这么小，就必须为这样的事情做准备，唉。他应该去运动，或者去做其他他和他朋友们感兴趣的事情。”“为什么我们的孩子得考虑这种事情？为什么他们必须生活在这样一个疯狂的世界里？你的儿子勇敢又机智，希望他能够永远平安。”“这个小男孩太棒了！我看哭了，谢谢你，培养出这样勇敢的孩子。”“从孩子，就可以看出来家长有多棒！”人们震惊于他的年幼，赞叹于他的勇敢，但是，还是希望每一个孩子、每一个人都能够平平安安地、幸福地活着。为Dezmond点赞~Source：https://www.boredpanda.com/boy-explain-school-safety-drills-tanai-benard/?utm_source=iosapp&utm_medium=social&utm_campaign=iosapphttps://www.facebook.com/tanai.benard/photos?pnref=lhc