CaraLucyO'Connor是来自爱尔兰的6岁小女孩。5岁的时候，在学校里观看了老师放映的宇宙知识视频后，小姑娘对神秘的宇宙充满了兴趣。为什么黑洞会出现？人类怎样飞到月亮上？好奇的她经常缠着老师问这些问题。“她有一颗灵动的心。”Cara的老师Sarah说，“她总是能问出一些超过自己年龄段的问题。”在一段名为“让我们与行星相会吧”的视频里，Cara看到冥王星的身影也出现在了画面之中。在小姑娘的心里，冥王星就像是行星大家庭的一员。而得知2006年冥王星已经被“踢出”九大行星之后，她感觉这个和睦的大家庭被人类拆散了。于是Cara想写信给美国航天局（NASA），希望他们能“回心转意”，让冥王星重新回到行星的行列。因为Cara还没有学习如何写信，整个过程都由她的老师代笔。写信过程中老师不得不提高打字的速度，来适应小姑娘激动雀跃的语速。涉及到行星的知识时，老师会耐心地搜索一下，确保没有错误。信里小姑娘说，“我曾经听过一首歌，歌里唱道，把冥王星带回来。我真的很希望你们能把它带回来。”“把冥王星划分为矮行星很不公平，冥王星应该和水星、金星、地球它们一样。我看了好多好多的宇宙视频，在一个视频里，大家开心地打扮成星球的样子，而只有冥王星被扔在角落的垃圾桶里。我觉得任何人和任何星球都不应该被这样对待。”“等我6岁了，我想发现一颗属于自己的星球，我要把它命名为独角兽星。长大后我想成为NASA的宇航员，但是在此之前，请帮我一起让冥王星回家。”当然，定义太阳系八大行星的并不是NASA，Cara的希望也并不能实现。但是得知小姑娘的心情后，NASA的行星科学部门主任Green认真地回了信，向她传达了自己的想法。“我同意你的看法，星球也是有自己心灵的。这个不停变化的世界充满了奇妙，对我来说，重要的不是冥王星的名号，而是我们对于这颗星球不断进步的学习和探索。”“希望你能发现自己的星球，保持自己的探索之心直到我们在NASA相会的那天。”Green说他经常会回复小家伙们的来信，这种好奇心和求知欲正是人类探索太空所需要的精神。就在最近，他还回复了一个关注太阳系里新行星存在的土耳其小男孩。而另一个小男孩写信说他有兴趣申请一份行星保护官员的工作，这些孩子们的想法都让Green感到宇宙探索事业未来的希望。在得知这个故事后，参与冥王星探索任务的科学家CarlyHowett也给小女孩Cara写了信。“在她身上我看到了小时候的自己，拥有追寻梦想的热情真的很重要。”“宇宙和科研人员并不是那么遥不可及，当你的脑子里浮现出一个为什么时，你自然地会去接触他们，这就是好奇心的开始。”收到这些回信的Cara特别开心，对这个6岁的小女孩来说，她关于宇宙探索的梦想不再那么遥不可及，藏在遥远星空里的梦想和期待一起闪闪发光。一面是满怀幻想和好奇的孩子，一面是经验和知识丰富的NASA成员，他们跨越国家的通信中饱含共鸣与温暖。也正像人类对宇宙一代代的探索，从孩子们仰望星空时一颗颗好奇明亮的眼眸，直射向地球之外的数万光年。Source:https://www.washingtonpost.com/news/speaking-of-science/wp/2018/02/16/a-6-year-old-tells-nasa-to-make-pluto-a-planet-again-you-need-to-fix-this-problem-for-me/?utm_term=.1c41baa93887https://science.nasa.gov/about-us/leadership/dr-jim-green