纪录片哪家拍的好？行家都说就是BBC。由BBC纪录片小组在2006年打造的《地球脉动第一季》，豆瓣最终评分9.7。时隔十年之后，全新打造的《地球脉动第二季》豆瓣评分，更是拿下前所未有的9.9。其他BBC旗下的纪录片，像《蓝色星球》、《冰冻星球》、《王朝》……评分无一不在9.5之上的。BBC纪录片的名号凭借着稳定高质量的输出，成为全球纪录片的领军者。同时，BBC纪录片御用配音戴维·阿滕伯勒也被全球观众所熟知。而今年已经93岁高龄的戴维·阿滕伯勒再度出山，与BBC、网飞（NETFLIX）合作带来系列完结篇——《我们的星球》它将和《地球脉动第二季》以及《蓝色星球第二季》组成BBC自然纪录片蓝光4K复刻计划。4月5日更新之后，豆瓣开画9.7。每一帧都美的不像话！50年前，人类首次登陆月球。从而可以回望自己的星球……这一次在感叹自然奇迹的同时，更重要的是在告诉人类，什么是我们必须保护的。每一集都会带我们来到一个生态系统。有天空▼有深海▼有极地▼有雨林▼有草原▼也有沙漠▼每一个生态系统都有着自己的生存规则。有的残忍冷酷，有的充满智慧；有的团结协作，有的满满温情。北极冰面消失的速度已经是以往时候的两倍，这也导致很多动物失去了赖以生存的地方。海象每年夏季都会在海冰上栖息，但是全球变暖的原因，他们的栖息地越来越小。于是他们来到了临捕食区最近的海滩，十万头密密麻麻挤在一起成为奇观。而同族的争斗也因为栖息地原因愈发的激烈，战败的海象不得不爬上悬崖寻求安生之地。等到饥饿冲昏头脑，绝望之下的海象就会纷纷从80米的悬崖跳下……海边一头头的尸体又成了这一生态系统的“奇观”。在相隔几千公里的亚马孙雨林，动物们同样面临着挑战。成千上万的切叶蚁，可以在24小时内将一棵树扒光，和一头大象没有差别。然而在复杂的热带雨林生态系统之中，没有一个生物是占上风的。切叶蚁就被别的生物利用，做了“别人的嫁衣”。一种生物的数量越多，就越容易找到致命真菌冬虫夏草的侵袭。但正因为这样的制衡，才保证了雨林难以置信的生物多样性。然而由于人类的介入，热带雨林的面积正在疯狂的缩减之中。只种植对人类有力的油棕，导致了多数生物失去家园，生物多样性正在锐减之中。和人类祖先最为接近的红猩猩，是唯一被发现会用工具捕食的灵长类动物。但由于栖息地的破坏，留给他们的时间已经不多了，极近濒危。热带雨林正在以每年1500万顷的速度消失。我们失去的不仅是一片片吸收二氧化碳的森林，更是这个星球上多样性珍贵的宝库。随着人类探索步伐的开展，对于地球以外的世界也越发的熟悉。然而，其实地球存在着未知还有很多，等待着人类去发现。海洋面积占到了地球总面积的三分之二，但这只是表面积。在深不见底的海洋底部，那是一块等待被发现的未知空间。这一次BBC团队采用最新技术，拍摄到了海底将近十公里的珍贵画面。深海生物占全球生物总数的95%，然而大部分我们还叫不上来名字。十米长、自己会发光的皇带鱼；完全透明、可以隐形的异形虾；长着恶齿的巨口鱼；无数条须的深海安鱼……在没有光的深海，这是一个充满奇形异物的世界。而当摄像机到达底部的时候，所拍到的画面所有人还是被震惊了。深海的珊瑚叫做欧兰薇娅，有着将近四万年的历史。虽然长在深海，但却同样遭到了人类的破坏。深海渔网会拖过海底，将脆弱的珊瑚礁变成瓦砾。一半的深海珊瑚已经被摧毁，而恢复却要几个世纪的时间。作为海底生物赖以生存的居所，对于海底生态平衡的影响可想而知。就像每一集开头，戴维·阿滕伯勒老爷子都会问大家的一样。介绍完了生态系统里的奇观现状，更重要的是想告诉人类应该做什么。以往的纪录片中，常常反映人类对于生态系统的破坏，导致很多动物濒危绝种。《我们的星球》中当然也会提及这一部分，毕竟这是一个不争的事实。但是新鲜的地方，就是把人类意识到问题后的补救措施同样拍摄放出。很多地方都设立的保护区，禁止猎杀捕捞濒危珍稀动物。慢慢的印度虎的数量、美洲豹的数量、蓝鲸的数量……都在趋于缓慢增长中。这说明，我们这么做确实是有用的。而且我们也必须这么做，不是吗？但这并不意味着，我们就可以乐观的看待这一切。《我们的星球》中提到的每一种生态系统面积基本上都在减少。这不仅让生活在其中的生物离我们还去，同时也在改变着全球的气候。从深海到陆地，从草原到沙漠，从冰川到沼泽……每一个生态系统都是相互依赖、相互影响的。不夸张的说，每一个生态系统中最不起眼的生物，可能将是影响人类生存最直接的原因。牵一发而动全身，人和自然是相互依赖而生存的。人类在大自然面前，到底有多么的渺小？1986年，切尔若贝利核电站爆炸。让这座城市瞬间变成了“鬼城”。超过十万人撤离，将近两万年不宜人类居住。然而仅仅十年，这座城市已经恢复成一片茂密的森林，有虫鸣鸟叫有猎食繁衍……所以，人类还要以“地球主人”的身份自居吗？多一分了解，少一分伤害，这是《我们的星球》带给我们最大的意义。这就是我们的地球，一个永远在消失，却同时永远再重生的星球。