打折时狂买一通，聚会吃饭老是预算超支，奶茶零食一星期就能败几百....最后不到月末就对着银行账户落泪。月光族的生活就是一辆高速行驶的过山车，波峰在月初，波谷就在下单的一刹那。“我们的钱真的花在刀刃上了吗？”一位ins上的博主向大家提问。这位叫做Katy的女士已经当妈妈了，但她仍然是个存不下来钱，不得不用信用卡付房租，因为买了杂七杂八的东西，所以没钱给家里买优质食物的月光族。她回顾了自己的账本，发现很多购买的东西都是不必要的。在痛定思痛后，Katy决定给自己订一套规矩。最近外网不是很流行各种挑战吗？Katy也发起了一个新的挑战——“不买挑战”（nobuychallenge）她的ins中写到：Nobuy的目标是重新检查我们如何花钱、为什么要花钱、在哪里花钱所以接受挑战的人可以遵循她的规则，可以按照自己不良的消费习惯特别定制自己的规则。把规则po在自己的社交网站上，大家互相监督。一月更新一次自己的消费进度，尽量试着坚持一年，看看生活会不会有好的变化。Katy列出的规矩分为两种需要限制的消费：1、不买新衣服（除非坏了需要替换）2、没事不叫外卖不下馆子（除非是有特殊活动）3、不去咖啡馆买咖啡（奶茶，饮料同理）4、不囤清洁用品（除非都用完了）5、不买化妆品（除非用完了）6、不买家装饰品7、不买书和杂志被允许的花销：1、蔬菜水果食品2、给别人买礼物3、付账，付房租4、享受生活Katy首先坚守了自己的诺言，她已在ins上公布了近一个月，自己克制购物欲后的额外花销：和朋友出去吃饭，8美元买了个增加注意力的app，2美元和家人在LA度假的时候买了杯冰拿铁，4美元14美元一个月用来零花，在纽约真的是非常省了。现在Katy还在继续，帖子也已经得到了近千条响应。“我感觉，只在有仪式感的时候奖励自己想要的东西，而不是日常买买买，真的让我觉得更幸福更特别了。很享受这个过程，谢谢你的idea~”“加入你的挑战让我很享受。我花钱真的大手大脚，那时候我还觉得买东西就会让我更开心，但其实真正开心的次数很少。是时候反思啦！”如果你想加入挑战，又觉得她的nobuy规矩比较极端，不妨稍加改动。同样的事是要列出自己不买的东西，和例外的情况。并记得每月报告一下自己的财务情况。如果你懒得回顾自己的消费习惯也没关系，这边整理了几个现代人最容易乱花钱的东西，可以考虑考虑加入你的nobuy清单了~1.化妆品&护肤品美妆护肤是最容易瞎花钱和囤积的产品，也是女性受到消费主义影响最深的一部分花销。无论你今天买了高档大牌还是开架小物，总是在用了没几天后就失去新鲜感，试图寻找下一个种草的产品。如果你是这样的，不妨先看看家里的瓶瓶罐罐用完没有，给自己制定一个“不用完就不买下一瓶”的规矩。当然你也可以给自己设定奖励机制，如果挑战顺利，可以在出去旅游/生日/节日时给自己买一点心仪的产品做奖励。2、书和杂志先把手头的看完，不看完不能买下一本。这样又长知识又省钱，完美。3、电子产品疯狂追求电子产品的更新换代不像你想象中那么有意义。仅仅因为xx品牌出了一个新的无线耳机，并不意味着你需要他们。如果你有这方面的问题，那给自己定个规矩：电子设备没有丢失或损坏就别买。4、从根源解决问题刷某宝就想买东西，那就卸载app；逛商场就想拎回家点东西，那就别去商场。试着删掉手机里的购物软件，挑战一下一个月不网购，不逛商场的感觉吧。5、新衣服尤其提防快时尚、高街品牌这种，价格不算太贵，更新速度又非常快的时尚产品。你可以限制自己购买新衣服，然后在特定的时刻可以款待自己一件特别心仪的。追求精不追求多啦~6、笔本文具学生党肯定很多都有囤笔囤本子的爱好，买好看的文具的确让人心情舒畅。但是过不了多久就会被摆在抽屉里吃灰...所以，试试用完再买！7、饮料咖啡...奶茶....果汁...其实只喝白开水也能活下去的8、美容美发美甲去沙龙有时只因为自己无聊。不染头发难受星人，不做美甲不舒服星人可以把这条加在挑战里。并不是说完全不去沙龙，变成个邋遢的人。只是限制一下去美发美甲的频率，仅仅这一项就能省下大把的银子了！9、不谈论产品分享经济下，很多是时候，你的购物欲都是“被种草”的。和朋友聊天谈到最近买的东西，看网上视频又推荐了什么好物，难免一激动就是一片青青草原。所以你也可以拉朋友一起参加挑战，约定不谈购物，不谈消费，不看博主安利...相信是能抑制一些购物欲的。那么月光的你想不想接受nobuy挑战，一起省钱呢？再讲一遍挑战方法吧：列出自己不能买的东西，列出一些可以被允许你的例外消费，每月更新挑战进度。有点期待看看大家能坚持多久呢.....