温馨提醒：这是一条有味道的推文，阅读之前请呼吸一口新鲜空气，然后闭气凝神。俗话说，管天管地管不着别人拉屎放屁。虽说放屁是一件很私密的事情，但有的时候，还是会给别人造成一些小小的影响。大家可能都会有这种尴尬的体验：在一个安静的空间里，突然有人用一个绵长的响屁打破宁静；要么就是有人悄咪咪的放一个屁，在大家猝不及防的时候被一阵无法言语的恶臭给熏一脸。有的时候还真的能引发一场场尴尬的事故...屁正在加载当中，请稍等...今年4月6日，香港DSE（类似于高考）考试，可能是太紧张，一位考生竟然在考试期间断断续续的放了两个小时的屁，搞得他后面位置的考生不得不在考试结束之后发贴吐槽▼大意就是：在考英语的时候，前面有一个人是个臭屁虫。考试铃声一开始就放屁放个不停，闭气都不行。听力听了一半闻到屁味儿，脑子立马就放空了，有两个题都没听到答案。整整两个小时他前面那个人一直在断断续续的放屁，甚至连他的衣服上都沾满了屁味儿。（要是因为这个事情导致发挥失常，这个找谁说理去。）不光是考试，这种事情也发生在比赛场上。2018年的飞镖锦标赛当中，一位落败的选手在赛后采访中提到，自己失败的原因跟对手在赛场上放屁太臭有关。“那股臭鸡蛋味儿严重影响了我的正常发挥，而且我需要两天的时间缓缓才能让鼻子里的臭味儿完全消失掉。”（这个动图旁边的小哥一脸享受是怎么回事！）这件事在当时还引起了不小的风波，影响比赛结果的因素确实有很多，但是因为一个屁影响了比赛结果，还是不怎么常见的。还有人因为放屁而大打出手的。2018年2月份，一架从迪拜飞往荷兰的飞机被迫降在了维也纳的机场。原因是因为一个男乘客一直在放屁，旁边的人不满，对他大打出手。最开始这名男子不停的放屁，引得旁边两个人特别的不爽，他们向空乘抱怨，甚至连飞行员也要求这名乘客克制自己。最后男子不听劝阻（这咋控制得住），导致冲突升级，甚至把警察都引过来了。在职场上，还有人因为上司经常放屁还要装作没有闻到，而把上司告上法庭的。他认为这是一种“放屁霸凌”（FartBullying），还要法庭赔偿他180万美元。（想的挺美）甚至，放屁在一段感情当中甚至能起到一定的作用。因为它，能毁掉一段恋情，Reddit上有人分享因为男朋友的放屁，他们的恋情都被毁掉了。大意是：因为他男朋友放屁的次数很多，晚上睡觉的时候放7次，白天一天能放30次（数的够清楚的啊）并且很臭。这件事也让男朋友变得不再吸引人，就连男朋友的老妈都觉得他的肠胃有问题，让他去看医生，可是他男朋友都拒绝了，感觉这日子快没法过了。▼当然，放屁也能成就一段感情。Twitter上有个小姐姐分享了她的故事：她说她和男朋友一家子去看电影的时候睡着了，不小心放了个屁，当时电影院特别的安静，那个屁的声音就显得特别的大，每个人都听到了。然后他男朋友说这个屁是他放的，从那时起她就确定她男朋友是爱她的。到今天他们已经度过了13个结婚纪念日。（这也从侧面印证了放屁的尴尬）▼不过要说到代替别人承认放屁，就不得不提到有礼貌的日本了。在日本的历史上，曾经出现过一个叫“屁负比丘尼”的职业。“比丘尼”就是我们俗话说的“尼姑”（当然“尼姑”一词含有不尊敬的意思），而“屁负”说白了就是背负放屁。这个职业存在于日本的江户时代，主要是跟在一些权贵人家的妻子或者大小姐旁边，当她们放屁的时候，替这些大小姐们承认屁其实是自己放的。毕竟古代曾经出现过因为相亲的时候姑娘不小心放了个屁，导致没脸见人最后自杀的故事。“屁负比丘尼”的出现可以说很好的缓解了她们的尴尬啊。（真是个伟大的职业呢）放屁最可怕的地方还在于，除了能熏的得人无法呼吸之外，甚至在机缘巧合的情况之下还能成为“生化武器”。日本曾经发生过一次在手术的过程当中，因为手术比较特殊，病人不慎放了个屁，屁竟然被意外点燃了！并且造成了手术起火，而且病人也被严重烧伤。不少人甚至亲身去做实验，原来屁真的可以被点燃。当然，燃屁是一件很危险的事情，不小心就烧到自己了，切勿尝试。所以说，放屁也是一件很有风险的事情，熏人又害己啊。当然啦，谁还没有个放屁的时候，偶尔悄悄的放一两个屁，其实无伤大雅。毕竟放屁这种事情，也不是自己能控制的呀。要是持续性的、长时间的这样子，就可能是肠胃出了点问题，要考虑考虑去看看医生啦。不过我们也相信，如果屁也有颜色的话，那一定是彩虹色的吧。（狗头保命）好啦，看到这里，如果你还在憋着气，那就说明你实在是太厉害啦。快张开嘴，大口大口呼吸这甜美的空气吧。