不知道大家有没有看过电影《逃出克隆岛》。在电影里的未来社会，有钱人出钱给自己制造克隆替身，平时养在实验室里。当自己出现意外、需要移植器官的时候，他们就会杀了自己的克隆人，取得自己想要的器官…（图：《逃出克隆岛》）人类，就像是汽车或手机那样的产品，一个坏了，从另一个身上可以找到相应的零件。报姐曾经一直以为，这样的设定只可能存在在未来的社会中。直到我了解到一个特定的人群：拯救者婴儿（SaviorSablings，直译是拯救者兄弟姐妹）这些拯救者婴儿的父母，在自己第一个孩子出现病症之后，会选择再生一个孩子（也就是拯救者婴儿），用新出生孩子的骨髓、器官、和血液去救助第一个孩子。他们带着这种使命出生：成为自己兄弟姐妹的零件库和药瓶子…从20多年前第一次被使用以来，这种治疗手段在美国已经出现了好几十例。被救助的患者（也就是第一个孩子），通常患有的疾病是白血病、严重贫血、等需要患者进行造血干细胞移植的疾病。在正常情况下，这些疾病往往需要患者等待造血干细胞匹配才能进行有效治疗。但不论是哪个国家，骨髓匹配是一件非常耗时耗力的事情，往往需要好几年的功夫才能排到。所以，一些患者的家长会选择自己再生一个孩子，让新生儿为自己的哥哥姐姐贡献造血干细胞。(图：骨髓移植)当然，即便父母相同，两个孩子的造血干细胞也不一定会匹配，这取决于两个人的白细胞抗原是否会互相排斥。而且，如果第一个孩子的疾病是遗传的（如贫血），新生儿也有可能遗传与自己哥哥姐姐一样的疾病。所以在美国，拯救者婴儿通常是试管受精，并通过遗传筛选才能继续发育成为婴儿。具体来说，医生会收集尽可能多的母亲的卵子（通常30枚左右），分别受精，然后在这30个受精卵中选出既没有遗传疾病，又可以与自己哥哥姐姐基因匹配的受精卵。最后才植入母亲的子宫内，发展成胚胎…当然，试管婴儿也有一定的失败的概率，遇到这种情况的母亲，就只能多试几次了。在成功生育拯救者婴儿之后，这个新降生的孩子马上就会开始为哥哥姐姐贡献零件。首先，是在孩子刚出生的时候，剪短脐带之后，医生可以从废弃的脐带中获取脐带血。这种血液中富含造血干细胞，可以直接被用来进行骨髓移植。然后，在新孩子出生以后的一段时间内，他/她会继续为自己的哥哥姐姐**********通常几年一次，而血液则可以更加频繁地抽取。在这个阶段，由于孩子尚小，没有辨别是非的能力，家长可以代替他们做出决定：而且毕竟生他们下来就是为了救一胎，没有理由在这时停下来。最后，若是哥哥姐姐面临肾衰竭等情况，需要器官移植，那么拯救者婴儿在理论上也可以捐献自己的器。毕竟，他们是100%匹配的。幸运的是，目前来看，还没有爸妈走到移植器官这一步。2000年出生的AdamNarsh是最早的一批拯救者婴儿。他的姐姐，MollyNarsh，患有范孔尼式贫血（FanconiAnaemia），这是一种遗传疾病，患有这种疾病的孩子会面临发育异常、身材矮小等症状，通常活不过20岁。（图：Narsh一家）他们把新生儿取名叫亚当，也就是《圣经》中上帝创造的第一个男性。上帝用亚当的肋骨制造了夏娃，就像这个刚出生的婴儿，用自己的造血干细胞救活了自己的姐姐。Molly的手术效果良好，亚当无需再在未来继续捐献骨髓。但是，并不是所有家庭都能像Narsh一家那么幸运，很多媒体、医生对这项技术都表达了忧虑。AdamNarsh成为自己姐姐的拯救者被纽约时报报道以后，成为了美国当年的社会热点。知名作家JodiPioult以此为原型，撰写了《我姐姐的守护者》这本小说。在小说中，作者预想了守护者婴儿这辈子所要面临的不公和困难：女主角Anna是母亲为了救活自己患有白血病的大女儿Kate，所生下的拥有完美配型的拯救者婴儿。右为Kate，左为母亲（图：电影《我姐姐的守护者》）母亲为了可以支持大女儿的治疗，辞去了律师的工作，孤注一掷，每天就生活在医院里。大女儿，就是她生活的全部。为了救助大女儿，懵懂的Anna在母亲的要求下捐献了自己所能捐献的一切：血液、骨髓、脐带血，甚至肾脏。在那样的家庭环境下，Anna也逐渐接受了自己拯救姐姐的使命：这就好似她生命最大的意义一样。右为Anna，左为Kate（图：电影《我姐姐的守护者》）但随着Anna一天天长大，她开始觉得不公平：每一次捐献都非常痛苦。她渴望自己能得到母亲一样的爱，可是她感觉，自己在母亲眼里，只不过是一个可以拆卸零件的躯体而已…作者这样的想法并非空穴来风。在Reddit上，报姐就翻到了曾经的拯救者婴儿的告白：我从来没恨过我的哥哥，但我恨我的爸妈。我哥哥去世以后，我的爸妈对我没能拯救我哥哥而感到失望，并不再与我说话。在我哥哥去世以前，他们只在需要我奉献的时候才与我交流。所以在我哥哥去世以后，我就不再与他们联系了。我长大一点以后，我会反抗，但我最终总会妥协。医生可能不太清楚我的情况，他们知道我是他的妹妹，但可能他们以为我是自然生产的。当他死后，我感觉我失去了人生的目标，我的父母也失去了爱我的原因。近年来，在国内也出现了很多选择生二胎来救一胎的案例。他们中间大多，是父母等不到匹配的骨髓移植，才迫不得已生下的拯救者婴儿。其中甚至出现了因为没有进行受精卵筛选，胎儿被发现与哥哥姐姐不匹配，爸妈选择流产之后继续再试…还有30多岁的高龄产妇，为了救孩子，毅然决然地再次怀孕每一个案例中，那些父母为了拯救病重的孩子所作出的努力，都让人心疼不已…但是，对于每一个拯救者婴儿来说，他们从一出生开始就背负了不应该由自己背负的东西。甚至他们的存在本身，就是人为选择的结果（挑选受精卵）。新闻下面，网友对父母的做法进行了批评：我们歌颂亲情，但他们不能以亲情的名义去强迫别人奉献。爱不是自私的理由。但同时，也有部分网友理解父母的做法：不论什么办法，有救人的希望就应该试。作为孩子来说，干细胞换哥哥姐姐的生命，想也不想就会答应吧？甚至有人说：不是因为这样的情况，这些弟弟妹妹，都没有来到这个世界上的机会…不可否认，拯救者婴儿，是近年来最具争议性的一个话题。一边是自己孩子危在旦夕，不生拯救者婴儿，就只有死路一条。另一边是把新生的孩子当做工具、剥夺他们对身体的所有权，让他们成长在一个不公平的环境下面。这里的红线，应该是这个婴儿，能否与自己的哥哥姐姐一样，被自己的家庭疼爱。他们的爸妈能不能把这个婴儿，看做一个完整的人，而不是一个工具。我们相信，所有生命都应该是平等的。家长没有权力去规划、控制孩子的一辈子。从孩子出生的那一刻起，他就已经不再是别人可以控制的物品，他也有思想、也有自由、也应该去自己寻找自己存在的意义，就和我们所有人一样。他们因为要拯救哥哥姐姐而出生，但希望这不是他们来到这个世界上的全部原因…