俄罗斯海边城市索契，22岁的年轻男人查看着他雇的杀手拍下的照片照片里是他非常富有的父母，然而此时此刻他们已经倒在血泊之中男人看到照片后欣喜若狂，他终于“解决”掉了自己烦人的父母他对自己雇的杀手很满意，特别爽快地答应立刻支付对方38000镑（大概33万5千人民币）比起他即将要继承的遗产，这点钱不过小意思然而，沉浸在喜悦中的他却万万没有想到，下一秒，他就被俄罗斯警察给逮捕了！这一切，全都是假象！是俄罗斯警方和他父母配合演出设的一个局！事情是这个样子的虽然出生在一个富裕的家庭，但这小哥一直很不爽他觉得他老爹老妈很烦，不给他钱花“我受够他们了，他们一点都不理解我”在这次之前，他对他老爹老妈已经两次起了杀心他想的是杀掉他们，就再没人束缚他，他就可以继承他们的遗产，有车有房有存款，可以尽情潇洒嗨皮了之前两次他都是在网上搜索了怎样策划一场谋杀第一次他想在水壶中放毒药，他老爹老妈喝水后就会中毒身亡然而他的计划没有得逞，他老爹发现了不对劲第二次他计划在他老爹老妈的车里引爆温度计，让他们吸入水银蒸汽中毒而亡这次他也没有成功，他自己临阵退缩了几个月前，他第三次动起了杀心这一次他决定找“帮手”，他雇了一个杀手，要求解决掉他的父母和妹妹三个人他觉得自己准备得很周密，他给杀手提供了家里的平面局，告诉杀手家里哪里装了监控摄像头，怎么避开看门的狗子，在哪里杀掉他的家人最合适他还要求杀手在办完事后拍照给他看只是他万万没有想到，他的这一切阴谋早已被俄罗斯警方和他老爹老妈发现警察和他老爹老妈决定联手设一个局！警察冒充成“杀手”，一直以杀手的身份和他联系他的父母假装被杀害，配合表演出流血倒地死亡的假象，让警察可以拍下他们“惨死“的照片给自己的儿子这小哥上一秒还在沾沾自喜看着自己父母被“杀害”的照片，下一秒他就被一直盯着他的警方给逮捕了警方表示，小哥的老爹老妈刚开始不相信儿子真的会雇凶杀害他们再得知儿子想置他们于死地时，他俩已经伤透了心，最后决定配合警方演这样的一出小哥现在已经被逮捕了，雇凶杀害家人的罪名如果确立，他将会面临15年的监禁行吧，这现实中的故事...感觉也很像电影情节了....source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5421601/Police-FAKE-familys-murder-trick-Russian-22-year-old.htmlhttps://www.mirror.co.uk/news/world-news/wealthy-parents-play-dead-trick-12069256https://www.thesun.co.uk/news/5642699/russia-wealthy-parents-play-dead-trick-son-hitman-hired/