TaylorGivens和CollinKobelja是一对未婚夫妻，他们就像其他许许多多相爱的人一样，脸上洋溢着笑容，看向彼此的目光里都漾着温柔。但这对未婚夫妻相识、相恋的过程却是一个又一个奇迹发生的过程。Givens17岁那年，她得了一场感冒，渐渐地，她开始出现呼吸困难、心悸的症状。医生觉得她只是焦虑。但是X光检查的结果却让人心惊，她的心脏增大了。医生们诊断，一种感冒病毒扩散到她的心脏，导致她患上了心肌病，她的心脏组织正在被破坏。这样的诊断，对这个17岁的姑娘来说，简直就是晴天霹雳。2011年4月，她在医院进行检查，当时她的情况很不乐观。“一个医生，哭着告诉我父母，我可能连一晚上都熬不过去了。”但是她熬过去了，而且她的状况开始渐渐稳定。医生把她放进了等待心脏移植的名单里，平均等待一颗心脏的时间是四个月。6月，她的心脏功能太低了，她必须住在医院里，靠一种体外氧合装置（ECMO）来帮助她维持生命。但是，装置的使用是有时限的，只有七天，如果到时候还没有心脏可以移植给她，她就会死。心脏移植的消息一直遥遥无期，每一天的过去，都仿佛是死亡的召唤。但是！所有人都没有预想到的事情发生了！第六天，适合她的心脏出现了！她可以移植心脏了！“这次移植，改变了我的人生。”Givens的移植手术非常成功，但当时的她不知道的是，在她接受心脏移植手术的同一天，她的隔壁病房，也有一个正在进行心脏移植的人。这个人就是她现在的未婚夫CollinKobelja。Kobelja出生时，心脏就有缺陷，在他还是个婴儿的时候，就接受了自己的第一次心脏移植手术。他渐渐长大，身体健康，像平常人一样生活着。这样的生活持续了20年，22岁那年，他突然间开始咳嗽、呕吐，一开始他以为只是胃病。但是，很快他就意识到状况要比他想象得严重得多。而且他的病情恶化得很快。“当时，我22岁，上一周我还好好的，下一周我就心脏衰竭了。”他的状况必须马上进行心脏移植手术。6月9日，适合他的心脏也出现了！他和她在同一天里，接受了心脏移植手术。三天后，他醒了。尽管是相邻病房，但他们俩从来都没有见过彼此，准确来说，他们俩都不能离开自己的病房，因为心脏衰竭。但是，他们俩的家人会聊天，而他们也就听说了对方，但一直不能见面，偶尔会在后续治疗的时候在走廊上被推着擦肩而过。但，准确来说，他们从来没有见过对方。Givens真的很想见见这个跟自己情况差不多的男生，想要跟他成为朋友，想要跟他分享彼此身上的遭遇，但Kobelja却很排斥。因为那是他的第二次心脏移植，虽然手术成功了，但他的心情却陷入低潮，不想跟任何人说话。很快，Kobelja搬到了圣地亚哥，两个人更没有见面的机会了。但是，他们两个终于联系上了，通过社交媒体。命运总是变幻莫测，Kobelja的病情再次恶化了，在接受心脏移植手术一年之后，他的心脏又开始衰竭了。他需要再一次接受移植。2012年12月，Kobelja接受了他的第三个心脏，恢复得很好。但是，他和Givens的联系还是仅限于网上，直到2016年6月，在他的第二个心脏移植手术的五年后，他去当初那家医院拜访，感谢当初为他进行移植的医生团队。Givens当时也在医院，刚刚切除扁桃体，他们俩终于见面了！虽然一直在网上有联系，但是终于能够在现实世界中遇见，还是他们一起接受心脏移植手术的那家医院。缘，妙不可言。Givens邀请Kobelja去她家里玩，他刚一出门，她妈就跟她说，“他对你有意思。”从那之后，他们就在一起了。但，他们一直都是远距离恋爱，Kobelja想着，在他从加利福尼亚大学尔湾分校毕业之后，就搬到女朋友的城市，两个人终于能够在一起了。但是，还没等Kobelja搬到Givens所在的城市，这对恋人又收到了一个坏消息。可能是因为Givens的身体对移植的反应，导致她患上了伯基特淋巴瘤。幸运地是，Kobelja陪伴在她身边，跟她一起对抗病魔。Givens也在渐渐好转中，这对恋人开始筹划他们的婚礼，在经历过这么多波折之后，他们终于能够在一起了。一起健康地、快乐地过着普通人的生活，对于他们来说，再没有比这更美好的了。那一年，她17岁，他22岁，他们是在相邻病房里同一天进行心脏移植的两个陌生人，后来，她24岁，他30岁，他们幸福地订婚、筹划婚礼。他们本身和彼此都经历了很多很多，希望他们都能如愿以偿，过上幸福快乐的平凡生活。Source：https://www.today.com/health/flumist-nasal-spray-flu-vaccine-gets-ok-come-back-u-t123707http://www.lifebuzz.com/new-hearts/3/https://www.facebook.com/collin.kobelja