金门大桥，一座享誉世界的悬索桥，坐落在旧金山金门海峡，横跨南北。同时，这里也是世界上最著名的自杀圣地之一。虽然这座大桥的总设计JosephStrauss认为，这座桥在设计上已经完全杜绝了自杀的可能性，在这里跳桥自杀，既不实际，也不可能。但，所有的防护措施，在一心求死的人面前，都无济于事。从1937年通车以来，从金门大桥一跃而下，投入死神怀抱的人数，已经超过了1600人。甚至有一段时间，平均每两个星期，就有一个人从大桥上跳下。在两座塔楼之外的大桥上，两侧都有一根32英寸粗细的钢缆。在轻生之前，所有的自杀者大多都会站在这根钢缆之上，俯瞰着底下奔腾流过的水面。从这里一跃而下，在他们心中被极端浪漫化——自杀者认为，从两个高塔之间离开人世，可以通往一个美好的国度。一跃而下，感受呼啸而过的风，摆脱所有烦恼悲伤，让桥下流水洗清你的灵魂。——但！现实绝不是这样的！！守桥人KevinBriggs口中，这绝不是一件能用浪漫形容的事情。迈出最后一步，身体经过4-5秒的自由落体，然后以每小时120公里的速度撞击在水面上。这样的力道，足以粉碎全身的骨头，刺穿体内脏器。大多数人当场死亡，少数不幸者则残留着一口气，在水中无助挣扎，在剧烈疼痛之中被湍流溺毙。在这里自杀，绝不浪漫。没有任何人比KevinBriggs更有资格说出这句话。因为作为守桥人，他已经见过无数想要轻生，在这里结束生命的人。在最开始，他并不是守桥人，而只是一个再普通不过的警察，任职于加州公路巡逻队。但命运的巧合，让他被派到了金门大桥之上。这一巡逻，就是二十三年。在最开始，KevinBriggs以为他的工作，就是和其他地方的巡逻类似。检查危险状况，调解马路纠纷，帮助迷路的人，第一时间赶到险情处……但他上任的第一天，他的前辈就告诉他——“在这里，很重要的一项任务，就是防止自杀。”那是1994年，所有的巡逻警察，都没有接受过正规的自杀干预培训。他们只能靠自己的摸索，靠自己的过往安慰人的经验，去劝阻那些自杀者。但……这又何谈容易？所有的警察都竭尽全力去劝阻，用磕磕巴巴的语言，用自己的一腔真情试图去感化那些万念俱灰的人。但很多人，都失败了。他们最终没能阻止，眼睁睁地看着在几分钟前还在和自己交谈的人一跃而下。自杀者结束了自己的痛苦，而那些曾经劝过他的当值警察，却留下心理阴影，陷入痛苦之中。但，KevinBriggs，是个例外。他同样没有经过任何防自杀培训，但他的祖父就是自杀身亡，他自己也曾是一个抑郁症患者。他曾与癌症对抗，曾患有心脏病，曾因为摩托车事故而脑震荡，几个月都无法工作，与死亡擦肩而过。——世界吻他以伤痛，他却用同情心、同理心，让特殊的经历成为了天赋。他是一个在死神阴影下成长起来的天使。警察们很快就发现，Kevin劝过的人，几乎最终都放弃了自杀，成千上万的人在生命最灰暗的时刻，踏上这根钢索。而Kevin用自己的语言，将他们拉了回来，主动回到桥上。在桥索上停留的人，每一分每一秒，都在犹豫挣扎。那一刻，他们的视界很狭窄，而从这里一跃而下，似乎成为了唯一出路。Kevin说，他每次看到想要轻生的人，都会先自我介绍。“你好，我叫KevinBriggs，来自加州高速公路巡逻局，我想知道我在和哪一位说话。”他想让对方明白，他不仅是一个巡逻至此、责任所在的警察，而是一个活生生的人。Kevin会给所有所有轻生者留有尊严，他不会去指责，而是努力地让他们抬起头来，而不是直勾勾地盯着水面。询问他们的名字，深入发掘他们身上发生的事，询问他们的亲人、孩子。他会跪在桥上，轻声地告诉他们：“我什么都没带，就是想让你上来谈谈。”十分钟，半小时，一个小时。无论谈多久，Kevin都永远保持耐心、倾听。他会询问他们第二天的计划，如果自杀者并没有计划，便尝试和他们一起计划出一些轻松快乐的事情。他会用自己和病魔对抗的故事告诉自杀者，我们曾有过同样的挣扎。他也会在寒风之中，倾听自杀者绝望的倾诉，再柔声细语地告诉他们，没有什么值得以死亡面对的。他的语调不疾不徐，语气也温柔干练。在绝望失落的情况下，这样的轻声安慰，让几百人最终选择，从桥索上翻回来，改变主意，重新回到安全状态，再给自己一次机会。而几百人之中，他和其中另一个叫做Kevin的人，一直保持着联系。这个自杀的人，叫做KevinBerthia。在警官KevinBriggs接到无线电呼叫，骑着摩托赶到现场时，Berthia正站在钢缆之上，盯着水面发呆。Berthia告诉他不要靠近，于是Kevin便在不远处，静静听着Berthia的倾诉。“我知道你一定非常痛苦，如果你想说话，我就在这里听。”3月的风还有些寒意，Berthia只穿着单薄的T恤短裤，却丝毫不觉。他是个22岁的邮政工作者，妻子早产生下了女儿需要特别护理，欠下了25万的医疗费。他不堪压力，所有的困扰和难题，都在一天之内堆在他面前。Berthia觉得人生很失败，唯一的方法，就是向后一仰，了结一切。在此之前，他从未和任何人说过自己的挣扎，试图像一个负责任的男人、父亲，将一切都扛在自己肩上。但在Kevin面前，他终于吐诉了一切。整整92分钟的沟通后，他终于决定回到护栏的内侧。“这是一个新的开始，也是一次新的生命。”Kevin轻声恭喜着他，又问道：“是什么让你决定回来，再给希望和生命一次机会呢？”Berthia看着他，认真说道——“因为你听我说话。”“你让我说话，你只是听着。”Kevin让他发现了生活中以前从未注意过的事情，比如他从不知道的亲生父母。而Berthia也走出了自己一时的困境，得到妥善治疗，成为了一名慈爱的父亲，一个对社会有贡献的人。在整个职业过程中，Kevin救下了200多人，只失败过两次。而这两次，成为了他无法忘记的愧疚。“其中一个，叫JasonGarber。那是他第五次飞来加州试图自杀，我和他谈了一个多小时。他问我是否知道潘多拉魔盒：潘多拉打开的盒子，飞出了瘟疫、苦难和一切邪恶，唯一留在盒子里的，就是希望。Jason问我们：“如果你打开盒子，却没有希望，那又会怎么样呢？”。他停顿片刻，脱下了另一位警察的外套还回去。Kevin试图抓住他，但Jason只是向他们微笑了一下，眼角划过一滴泪，向右倾斜，跳下了大桥。”而另一个人，拒绝告诉他姓名和原因，只告诉他——“Kevin，抱歉，但我得走了，我的祖母在下面等着我。”他握了一下Kevin的手，就纵身跃入湍流。那是极其可怕的景象。所有警察都知道，对方真的跳桥时，就不要再看。因为这一幕，会留下永久的心理阴影。但Kevin说，他知道，他已经尽了全力。整整23年，Kevin在金门大桥上工作的每个月，他都在劝阻着自杀的人。对于这些处于人生最低谷的人，Kevin告诉他们，他们并不孤单。生命中还有很多美好的事情。随时都有人准备伸出援手帮助他们。请不要放弃。他虽然没有超级能力，却用自己的同理心和奉献精神，拯救了无数生命。Kevin将自己的技巧传授给了所有后辈，让新人警官在入职时，就能接受专业的自杀干预培训。2013年，Kevin代表加州公路巡逻队，接受了自杀预防公共服务奖。Kevin说，在退休之后，他依然会将全部时间用于预防自杀。在他的车库前，竖着一个预防小偷的黑白标志牌——“Nothinginsideisworthdyingfor.”图：示意图但作为金门大桥的守桥人，作为生命的守护者，作为一个虽然没有超能力，却用自己的苦难与温柔，温暖心灰意冷者的英雄……也许，他更想说的是：“Nothing，isworthdyingfor.”