西泽尚志和中原麻衣是一对很普通的情侣。家境一般，相貌平平，彼此都是平实无华，混在人群里都不会被注意到的普通人。他们的相遇没有惊天动地的浪漫，爱情也是简简单单的小幸福。两人的相遇是在2005年，尚志被麻衣活泼的笑容所吸引，两人开始了正式交往。他们会拍一些很傻的表情照，也会在街头过度美化的照相机上合影。在合影上写下“傻子”，收藏彼此的丑照。他们的爱情没有诗意和浪漫，却到处充满欢乐和温馨。交往一年多之后，他们决定结为夫妻，组建家庭，经过商量，他们把结婚典礼定在2007年3月。然而让人意想不到的是，他们平凡的爱情却在2006年年底被突如其来的疾病打破了。2006年12月，麻衣开始经常出现短暂失忆的情况，而且发病越来越频繁。某天晚上，麻衣情况忽然恶化，大声尖叫后陷入昏迷状态。家人连忙把她送到医院，而医院也没能查明病情。住院期间，她的身体情况越来越差，几天之后便陷入昏迷状态，再也没有醒来。确诊病因是在这之后——卵巢瘤引发的抗NMDA受体脑炎，一种极其罕见的疾病。确诊书上医师写道，意识恢复的可能性很低。原定于次年3月的婚礼，就这样延长到了无限期。但是尚志没有放弃，望着心爱的人陷入昏迷，他下决心要等到麻衣苏醒的那天。每天他都来到麻衣的病房，放着她喜欢的音乐，陪她说话。走之前他会帮她按摩身体，防止肌肉萎缩。在病床的枕头底下，他放好了两人的合照和结婚戒指，期待有一天还能看到她的笑容。“大家都在等着你呢，早点恢复精神，把我们承诺过的婚礼办完吧。”每天都这样念叨着，尚志怀着乐观的心情，祈祷某一天麻衣能够再度睁开眼睛。然而麻衣的母亲却告诉尚志，女儿不知哪天会醒来，希望他不要被束缚住，早日去追寻新的人生。“不要让你的人生成为我女儿的牺牲品。”面对这样的话语，尚志却依然坚持自己的守候。“我不想放弃，我想等到她重新呼唤我名字的那天。”“请允许我陪在她的身边。”这样的守候终于迎来了奇迹，1年3个月之后，麻衣睁开了眼睛。望着爱人久违的笑脸，尚志以为之前的美好生活要回来了，但是接下来的几天，恢复意识的麻衣却说，自己不认识尚志。“为什么你不是我的家人，却还一直在我身边呢？”面对这样的疑问，尚志感到了比之前更深的绝望。渐渐接受现实的尚志意识到，为了让爱人接受自己，他需要比之前更长时间的陪伴和努力。从身体和精神的恢复，到感情的重新培养，两个人一步又一步地重新孕育着爱。和很久之前那样，一起疯癫，一起打闹。一起做着那些再也平常不过，却又宛若是奇迹的小事。麻衣也渐渐知道，这个不厌其烦，每天都帮助自己的人，确实是自己生命中最重要的人之一。而正是他的守护，让这一切都重新有了意义。2014年12月，这场跨越8年的婚礼拉开了序幕。望着穿上婚纱的女儿，麻衣的母亲早已泣不成声。尚志为麻衣戴上8年前的求婚戒指，这枚曾经压在病床枕头底下的戒指，终于迎来了闪闪发光的那天。跨越几千个日夜，爱情在这一刻的誓言中抽根发芽。两人感人的故事在2017年年底被改编成了电影，万千观众被这份真情打动，潸然泪下。在为两人及亲属特意准备的点映场中，尚志搀扶着腿部尚未完全恢复的麻衣出现在了现场。婚后三年的他们，终于过上了梦想中的“普通生活”。而随着孩子的出生，这个小家庭的幸福也越来越圆满。谈到之后的期盼时，麻衣说，想要守护好这份平凡生活中的幸福。想要牵着丈夫和儿子的手，一直走下去。比王子公主式的爱情更打动人的是，在别人眼中平淡无奇的两人，在彼此的眼中闪闪发光。大多数人都是平淡无奇的普通人，但至少在每段平凡的爱情里，都隐藏着独属于二人的，相遇与陪伴的奇迹。而你一定也会成为，某人的奇迹吧。Source：https://www.youtube.com/watch?v=nKCw0aT0nGIhttps://www.youtube.com/watch?v=kX9oAM0F0pohttp://www.lifebuzz.com/8-years