最近，趁着《权力的游戏》最终季这周日在北美首播，报姐重温了一下8年前播出的第一季第一集。图：连续剧刚上映时的演员在影片开头，北境史塔克家族一家人在回家的路上来到了一片森林。他们先看到了一头死鹿。而鹿，正是七王国的国王、劳勃·拜拉席恩家族的家徽（图源：《权力的游戏》）席恩问：是不是狮子杀了鹿？而狮子，则是兰尼斯特家族的家徽。随后，一行人往前走，又看到了一具荒原狼的尸体。没错，荒原狼（DireWolf）正是斯塔克家族自己的家徽。（图源：《权力的游戏》）荒原狼被鹿角刺穿了喉咙。而后来，斯塔克的一家之主耐德，也是死于拜拉席恩家族的乔弗里之手。狼，被鹿杀死了。囧雪提议，一家人收养这只死去的荒原狼的狼崽。五只狼崽，分别给与了五个斯塔克家族的孩子：萝卜、三傻、二丫、布兰、以及瑞肯。但囧雪自己作为私生子，就不用领养了。不过最后，他发现了第六只狼崽，一只和别的狼崽不一样的雪白的荒原狼。（图源：《权力的游戏》）8年之后重温第一集，这一段3分钟的片段可以说意味深长：狼家和鹿家的惨痛失败、狮家的幕后操控…以及最重要的，囧雪的身世—他是斯塔克家族的一员，却与其他人不同。这是因为他身体里还流淌着塔格利安的血脉。(图源：NME)整整7季的剧情，这三分钟的戏码，已经全部做出了暗示。每一个人的命运，冥冥之中都已经注定。而通过挖掘、梳理编剧埋藏在过去7季的线索，笼罩在最终季上神秘的白雾，就将烟消云散…预言、先知、与暗示不知道大家有没有发现，在《权力的游戏》中，但凡出现任何与预言、暗示，有很大的概率就会在未来兑现。（图源：《权力的游戏》）比如布兰在第三季中讲述的《老鼠大厨》的童话：传说，有一个厨师杀害了来访的国王的儿子，并把他做成了肉馅派送给国王。众神为了惩罚厨师，把他变成了一只老鼠，终日只得吃自己的孩子为生。因为他打破了一条神圣的法律——主人不能杀害自己房里的宾客。（图源：《权力的游戏》）就在第三季中，在弗雷家做客的萝卜斯塔克与凯特琳斯塔克，就惨遭弗雷的毒手。这就是最著名的“血色婚礼”。斯塔克家族至此一蹶不振，直到第六季，随着孩子们都长大成人，才逐渐站稳了脚跟。而弗雷也尝到了杀死自己宾客的报应：在第七季开头，二丫暗杀了弗雷的儿子们，并把他们做成了派先给弗雷，就像那个童话一样。（图源：《权力的游戏》）另一个暗示，出现在乔弗里的婚礼之上。在血色婚礼之后，老玫瑰在安慰失去母亲和哥哥的三傻时说：“战争是战争，但在婚礼上杀人实在太糟糕了，谁会做出这样的事情呢？”紧接着，在乔弗里就在自己的婚礼上被人毒死，而凶手正是老玫瑰。（图源：《权力的游戏》）整部连续剧中最有名的，恐怕女巫在瑟曦小时候给她做的预言：（图：年幼的瑟曦）“你不会嫁给王子，你会嫁给一个国王”“你会成为王后（女王）。但会有一个更加年轻美貌的女人代替你的地位”“国王会有20个孩子，与你只有3个。他们会成为国王，但逃不过死亡的命运”。（图：预言家）瑟曦嫁给了劳勃，生了三个孩子。而在第七季结尾，所有孩子都已经死亡。而在第8季中，那个将会取代她的，更加年轻貌美的女人，应该就是丹妮莉丝·塔格利安。所有人的命运都与理想背道而驰提利昂在前几季中最大的动机，就是获得自己父亲的认可。（图源：《权力的游戏》）他秉承“人丑就要多读书”的信条，潜心学习治国之术，政治眼光远超同辈。他是黑水河一战的无名英雄。在整座城市群龙无首的情况下，作为首相镇定自诺，奇迹般地指挥军队以少胜多，击溃了史坦尼斯的庞大舰队。（图源：《权力的游戏》）但在他父亲的眼里，他依然是那个害死自己妻子的怪胎，是带不出去的家族耻辱。姐姐封后、哥哥当了御林铁卫，那么家族城堡凯岩城的继承权就应该属于提利昂。但他的父亲却百般刁难，指控提利昂谋杀、还买通了提利昂的爱人…最后，那个急于得到父亲承认的矮子，终于忍无可忍，按下了射死自己父亲的扳机…（图源：《权力的游戏》）还有雪诺，他从小就是那个多余的孩子。别人的大名都是史塔克，就只有他是象征私生子的Snow。（图源：《权力的游戏》）这也是为什么他从小就打消了建功立业的念头，而是希望加入守夜人军团，成为团体的一枚螺丝钉，被人默默遗忘。然而，夜王的入侵、父亲和哥哥的惨死，再一次把他放在了政治斗争的焦点。他不得已成为了临冬城的领主，成为了北境之王。（图源：《权力的游戏》）雪诺是想死的。不论是在私生子大战中，还是在塞北捕捉野人的行动中，每当大敌当前，雪诺的第一反应都是只身一人对抗百万大军，为自己的同伴保驾护航。（图源：《权力的游戏》）然而，就算是死，他也未能如愿。（图源：《权力的游戏》）然后要说的，是詹姆。（图源：《权力的游戏》）整部剧下来，詹姆的动机也非常明显：忠诚、爱情、与家庭。但他一个也没得到。首先是忠诚。詹姆是御林铁卫的一员，相当于国王的贴身护卫。对于这个职位来说，忠诚显然是第一位的。（图源：《权力的游戏》）然而，在劳勃夺取王位的战争中，当时的国王“疯王”伊利斯下令屠杀君临的人民。无法坐视不管的詹姆，出于对大局的顾虑杀死了疯王。但其后，人们给与了他“弑君者”的称呼，嘲笑、奚落他杀害自己国王的行为。这也是为什么詹姆会非常钦佩“美人”布雷尼。因为詹姆崇拜布雷尼身上理想化的骑士精神：忠诚和勇敢。（图源：《权力的游戏》）然后是家庭。瑟曦的三个儿子，实际上都是詹姆的。在他们成长过程中，詹姆也一直对自己的孩子疼爱有加。但他们三个，最后都因为政治原因遭到屠杀。父亲被自己的弟弟杀害，而自己的弟弟则投奔了他们的敌人。整个兰尼斯特家族已经四分五裂。（图源：《权力的游戏》）至于爱情。他与瑟曦的爱情在第七季结尾早已不复存在。维系着两人的，只有家庭与责任。在预言中，瑟曦将会被自己的兄弟杀害。大多数网友已经认定，最终杀死瑟曦女王的，一定是詹姆，那个曾经的弑君者。在第一季第三集，一个老奶奶曾经给布兰讲了“长夜”的故事（图源：《权力的游戏》）“当岩洞来临，厚厚的积雪超过一百尺高。当长夜漫漫，好几年都不见太阳升起。孩子们在黑夜中出生，成长、死亡。一辈子也没见过阳光这是恐惧来临的时刻，当异鬼们在树林中游荡。（图源：《权力的游戏》）在黑暗中，异鬼第一次来到了人间。他们横扫了无数城市和国家，骑着骷髅马，带着他们巨大的白蜘蛛四处狩猎……”（图源：《权力的游戏》）不出意外的话，在第八季的最终章里，我们将会见到老奶奶嘴里所描述的，异鬼侵袭大陆的场景。长夜漫漫，终不见天日在这漆黑的夜里，唯有被选中的光明使者AzorAhai，挥舞着他的光剑，这斩断无尽的黑暗。(图源：otakukart)届时，我们所有熟知的和所爱的角色，都将迎来最后的命运。帷幕已经拉开，就让我们最后一次进入，这冰与火的世界之中吧。