看到下面几张动图，你会想到什么？相信大家常常在微博和很多社交网站上，看到这种带着#治愈强迫症#标签的图片和视频。看完这些整整齐齐、规规矩矩的物品，简直让人大呼过瘾。然而，这种图真的能够治愈强迫症吗？事实上，强迫症可不是什么开玩笑的事儿。因为不够了解，近些年来强迫症几乎成了网友们心照不宣的调侃。但是，它真的不是看到不规律图片就觉得难受那么简单。真正的强迫症患者们，正在遭受着巨大的痛苦，有人为此休学、停工甚至自杀……来自英国的RoseStokes今年31岁，她已经遭受强迫症的折磨好多年了。虽然她的外表看起来和普通人没什么两样，但她却觉得，自己是一个杀人犯……然而在现实中，Rose确确实实无犯罪记录。她会这样想，只是因为她患有严重的强迫症。Rose的症状并不是一直以来都有的。只是在之前一段恋爱关系里受到了伤害，才触发了她的强迫症。在那段关系里，她很不幸遇到了渣男，前男友的种种行为让Rose忍不住去想：“这一切是不是都是我的错？我们分手，是不是因为我有毛病？”2016年11月，Rose提出分手，两人分道扬镳，她说：“我觉得他值得更好的人。”但是，直到几年后，Rose才意识到不是自己有毛病，她只是关系里的受害者罢了。可惜，刚分手没多久的Rose，发现自己不仅遭受了情感上的打击，更是开始了长时间的噩梦。“就是在那时，我开始自我怀疑，并且产生了一些无法抑制的想法。”前男友让她觉得自己是特别差劲，Rose在分手后也无法自拔，一遍遍重复“我很烂”，一遍遍思考自己过去的所作所为是不是有问题……Rose一直沉浸在痛苦之中。为了安慰自己，她只好想道：“对，我分手很不爽，但我还有朋友和家人支持，有喜欢的工作，生活很幸福很充实……”其实这是任何一个人分手后，都可能经历的一种心态，为了活下去，为了不被痛苦打倒，这样想是下意识的自我保护。但是，光是自我保护已经没有用了。Rose逐渐发现事情不对劲，是从她产生自杀的念头开始。她逐渐沉迷于此，但她却不知道自己为什么会想自杀。这听起来十分矛盾，一般一个人想要自杀，不会苦苦寻找自杀的动机，而是沉浸在痛苦中。但Rose的内心却被这两种想法占据，它们在她脑海中搏斗、较量，有时候这些想法实在无法排解，她看到一辆公交车冲过来，就想跳到车前面去。后来事情越来越失控。如果她感到头痛，她会立即想到自己是不是得了脑癌，如果身体不舒服，她会担心自己染了艾滋病……每天Rose要花几个小时去网上搜疾病的症状和治疗方法。示意图她还开始产生强迫性的幻想。“有一天晚上，我不知怎么突然想到，我可能喜欢我的好朋友。”这个想法出现几分钟后，Rose就认定自己绝对是个同性恋，尽管她并不是。她把这个想法告诉了朋友，朋友还以为她在开玩笑，没想到Rose一脸笃定，搞得这位朋友十分无语。Rose和好友类似的事情太多了，Rose整个人都已经濒临崩溃……Rose的例子不是个案，像她一样的人，在世界上还有很多很多。大概有近2.3%的人，在一生中的某个时刻会被强迫症所困扰，换上这种病的人，会陷入一种无意义、且令人沮丧的重复的想法与行为中，但是一直想却无法摆脱它。所以，这种病的发病率还是挺高的，只是人们病情的严重程度各不相同，也不是刚接触就能察觉到的病，所以只看一个人的外表可能根本看不出来。Rose就说过，自己每天在家人朋友同事面前，得尽量表现正常，但其实内心已经是一团糟。这种常见的病，到底是因为什么引起的呢？能够导致强迫症的原因有很多。根据研究，强迫症可能和童年所受到的伤害有关。所以大部分人的强迫症会在20岁之前就出现，像Rose这样因为成年后的创伤而患病的，也有一定比例。据说，一些药物治疗也有相关影响。虽然强迫症听起来已经成了一个调侃的词汇，但实际上真正的患者却非常痛苦。大家都知道的，是类似“一天要洗20遍手”、“检查无数次门有没有关好”、“不停数台阶”等症状。这些比较常见，看似很好玩儿，但如果太严重其实会影响到生活。上面几种行为，可以被归为“检查”、“清洁”、“排列”的强迫症表现，除了这些之外，还有一种表现就是“侵入性/禁忌想法”。所以，强迫症患者不仅会表现出外人看着奇怪的举动，他们的斗争还存在于头脑中。可能有人会说，这些行为和想法能改吗？其实有些行为也不是不能改，但改了之后，他们可能会遭遇更可怕的状态——抑郁，甚至自杀。在这样的情况下，连正常的生活、社交都会受到影响，更别说工作学习了，所以强迫症患者的辍学率、失业率也非常高。Rose说自己每天都在和这些想法作斗争，累得半死。而这种病属于精神类的疾病，想要被治愈，并不是一件容易的事。但如果真的影响到了正常生活，应该去寻求专业的帮助。2017年9月，Rose达到了一个极限。那时她无比确信自己杀了一个人，这个想法在她脑海里挥之不去，Rose整夜整夜地在想，睡不了一个完整觉；白天，她也依然无法把这些想法排除在脑海之外。Rose说：“我有时把双手插进头发里，想方设法要告诉自己要平静下来，但是我内心的焦虑完全无法消退。”她绞尽脑汁也想不到任何关于“杀人”的细节。唯一能确定的一件事，就是自己是个杀人凶手。她每天都在担心警察会不会突然来逮捕她；还想，要不直接去自首得了。好在，被焦虑和失眠折磨许久的Rose终于想到了去找医生求助，因为她担心自己会做出伤害自己和他人的事情。她紧急预约了精神科医生。医生迅速确定她就是OCD（强迫症）患者，而且是思想上的强迫多于行为上的强迫。但听到自己被确诊，Rose反倒松了一口气：“原来我不是失忆的杀人犯，我只是得了强迫症啊。”医生告诉她，正是多年的自我怀疑，让她不断质疑自己的想法和情绪。还好，经过多次治疗，Rose的症状好转起来，虽然她现在偶尔还会有强迫性想法，但她心里知道那是怎么回事，也在积极努力打跑它们。看过Rose这位真·强迫症患者的故事，你还会随意开玩笑自己是强迫症患者吗？另外，强迫症患者的家人和朋友，也一样不好过啊……Reddit上有个网友，说自己母亲有严重的强迫症。母亲非常爱干净，为此父亲要做很多家务，以免触发她的强迫症，比如扔垃圾，这样她就不会弄脏手。一家人出门的时候，要在车里为母亲备好未开封的水，因为她觉得之前打开过的水绝对不干净。尽管这位网友和他父亲都不能理解母亲的行为，但他们仍然能够相处下去的原因，是父亲说关键一点就是，要接受你永远无法理解作为强迫症患者这一点。真正患有强迫症的人，痊愈率非常低，作为他们身边的人，只能接受这件事，给予他们必要的支持，让他们寻求专业的帮助。近些年来，强迫症，可能成了被误解最多的病症之一。以前被误解最多的抑郁症，已经逐渐获得了人们的重视，但这种折磨人的强迫症，却依然逃不过被调侃的命运。但患者同样经受着痛苦，折磨，矛盾，他们身心俱疲，甚至想要伤害自己。Rose把自己的经历讲出来，是想告诉大家，遇到强迫症不可怕，最可怕的是一直处在这种状态里出不来。如果你是强迫性患者，去寻找专业医师的帮助，是再好不过的办法。示意图如果你发现身边有强迫症小伙伴，以后千万不要拿这件事嘲笑ta了，快去给ta爱的抱抱……