最近，在美国佛罗里达州发生了一起“宠物鸟杀人事件”，事情是这样的：4月12日，一位75岁的老农民在自家农场干农活的时候摔倒了。摔倒之后，他竟然遭到了旁边饲宠物鸟的袭击。随后这个老农民赶紧被家人送到了当地的医院。然而不幸的是，因为伤势过重，老农还是不治身亡了。根据医生的判断，老农的死，很大程度上跟他养的这只宠物鸟的袭击有关系。当然，老农养的可不是一般的鸟类。不要被它们蠢萌的外表所迷惑，这种鸟被称为“天下第一恶禽”，学名叫做鹤鸵，又叫食火鸡。（看到没有，人家连玩火都不怕）虽说俗名叫食火鸡，但是这种鸟跟鸡类真的一点关系都没有。食火鸡属于古颚总目，就是和鸵鸟、鸸鹋是一家子。当然，和它们的亲戚一样，食火鸡也生活在南半球。（主要分布在澳洲东北部和新几内亚）南方食火鸡是澳洲第二大鸟，全世界位列第三，排在鸵鸟和鸸鹋之后。而食火鸡立足于“鸟界的大佬”，当然不是靠着个头大，不然鸵鸟早就当老大了。食火鸡在鸟界混出头，全靠一个字，狠，并且能打。老鹰、秃鹫、雕等等猛禽在食火鸡面前都要尊称一声“大佬”。食火鸡的凶狠完全是有资本的，可以说是从头到脚都是武装。食火鸡的头部有一个高高的凸起，这可不是用来装饰的。它们头上的这个凸起，是一个实实在在的骨盔，用于击打草丛。而食火鸡也是唯一一种拥有装甲的鸟类。食火鸡的奔跑速度特别快，时速可以到50公里，而为了方便它们在密林里飞速穿过。它们时常利用头上的骨盔去推到小树和丛林。（推倒小树？？？）有人看到食火鸡的骨盔，终于想通了《银河护卫队》里勇度造型的来源：当然，食火鸡头上的骨盔充其量只能算作防御。真正让它们独霸鸟界，称霸一方的是它们强有力的双脚。食火鸡的脚有三个趾，每个趾都有极其锋利的爪子。最内侧的趾则更像是匕首，长约120毫米。它们强有力的腿部肌肉，加上锋利的爪子相结合，碰到危险的时候就会给敌人来一记强有力的扫荡腿。只要被它们踢到，就有可能致命或者肠子给踢出来。在动物园里，员工如果想要接近食火鸡，最好是带足护具防止被踢到。当然动物园员工每次检查护具，厚重的木板上面都会留着大坑。（这要是踢到人身上，真是不敢想）大型食火鸡的爪子单拿出来，你要说这是恐龙的爪子可能也有人信。（这可能就解释的通为啥它们的爪子那么厉害了）不仅如此，食火鸡的水性也极好，是游泳小能手，河里海里都难不住它们。而且它们的弹跳能力也特别的好，跳接近两米高都不是问题。可以说，除了不会飞，它们在地上在水里几乎可以横行霸道，没人敢惹了。也许是为了标榜自己在禽鸟界的地位，它们下的蛋都跟一般的鸟不一样，又大又绿。毕竟作为“大佬”，什么都跟别的鸟一样，还怎么在江湖上混。食火鸡江湖大佬的地位由来已久，第二次世界大战期间，驻扎在新几内亚的美军和澳大利亚士兵就曾被警告过，离这些鸟远一点。1958年出版的《世界上的鸟》（LivingBirdsoftheWorld）一书就曾描写道：脚趾可以轻易的切断人的手臂或者腹部，有很多当地人被这种鸟类杀死。而且横行霸道惯了的食火鸡们，从来都无视交通规则，经常在马路上撒泼打诨。甚至赖在马路中间不肯走，影响交通。而且它们还惹不起，你要是催它们走，它们可能就会动粗：图：小老弟你出来，咱俩唠唠政府无奈，只能在食火鸡经常出入的地方树立起警示牌，一来是告诉司机到了“流氓”地界了，二来提醒人们，不要开的太快，谨防食火鸡变“扑街仔”：别看它们这么能打，大多数的食火鸡性格都是相当害羞的（真是信了你的邪哦），并且喜欢独来独往。但是每次它们遇到惊吓的时候就会使出自己的成名绝技。而且食火鸡的脾气特别的倔，一旦把它们惹恼了，干不死敌人誓不罢休。2004年，吉尼斯世界纪录就已经将食火鸟列为世界上最危险的鸟类，过去20年，食火鸟曾经对人类发起多达200起攻击事件，大多数非死即伤。食火鸡因此又得名“杀人鸟”。再回过头来看，佛罗里达州野生动物保护委员会已经将食火鸡列为二级野生保护动物，老农把这种又倔又凶的鸟当宠物来养，真的是在作死的边缘来回试探，最后把自己作死了。图：图文无关对于这种鸟界的大佬，只有一句话送给大家：“别惹食火鸡”。