中国的零食有哪些扬名海外？除了辣条以外，泡椒凤爪也得拥有姓名。最近，在日本的niconico网站上，有个中国直播突然火了。这是在去年某宝的网购商品大比拼，各种神奇物品轮番登场。中国观众习以为常的东西，配上激情慷慨的日式解说和精彩弹幕，让人不禁怀疑自己和他们看的是不是同一款节目……特别是当重庆泡椒凤爪VS四川棒棒鸡出现的时候，顿时引发了日本网友的疯狂讨论：弹幕瞬间充满整个屏幕，直到“川渝对决”的画面过去好几秒，大家还在讨论鸡爪子好厉害！是中国排名第一的零食！虽然有网友揭露，日本网友就是这么容易夸张，见到啥都“好厉害”，但从弹幕的密集程度来看，这波鸡爪吹捧，应该是真心实意的了吧……泡椒凤爪，作为中华名小吃的一员，显得有些格格不入。因为说实话，它对很多人并不友好，光是泡椒就吓退一群吃不了辣的朋友，肉少难啃更是击退了不少人。但泡椒凤爪好像有种魔力，一旦爱上，就难以忘怀、无限回购了。一边吸着气喊好辣，一边啃得停不下来，让很多凤爪追随者又爱又“恨”。讲真，中国吃货们的舌头，大概是经过了千锤百炼，或者像猫咪一样长有倒刺。鸡爪进、鸡骨出，任何能吃的部分都逃不过他们的嘴。虽然有一群中国人泡椒凤爪爱得欲罢不能，但有很多外国人还是无法接受吃鸡爪这件事，鸡爪，是他们的美食盲区。确实，生鸡爪看起来不咋美好。苍白、无力、邪恶，躺成一堆，好像鳄鱼皮，毫无美食的想象空间。而且，在很多文化里，人们认为动物的足部是很脏的。白花花的泡椒凤爪，看上去似乎和生的没啥区别，难怪他们会不喜欢，甚至有一丝恶心。但是，我们都知道，万不可以貌取鸡爪。一只鸡爪经过了勤劳中国人们的双手，早已重获新生。对很多人来说，泡椒凤爪绝对是零食中的南波万（NO.1）。泡椒凤爪不仅仅是一种美食，更承载了无数人的记忆，是居家旅行必备好物。学生时代，班里最潮的同学一定会带头买一大袋泡椒凤爪，鸡爪子成了搭建友谊的桥梁。所有人一起啃鸡爪，比谁的速度更快，赢了就能再拿几包鸡爪。更大胆的同学在上课时候趁老师不注意，低头往嘴里塞几根鸡爪，再若无其事地抬起头假装听讲，老师一写板书，他就吐几根骨头，老师一回头，他就假装若无其事。如此刺激的场景下吃鸡爪，那味道和平时吃定然是不一样的。一个人坐火车出远门时，更不能少了泡椒凤爪，十几个小时的无聊时光，就在和鸡爪的骨肉交流中度过了。如果你忘带了也不要紧，小推车上满满当当的货物里，一定有你最爱的凤爪。有了凤爪，旅途疲劳都减轻几分。因为凤爪太好吃，有人生病也丝毫不忌口，大口吃着泡椒凤爪，果不其然感受到了涅槃的感觉。广东人就算怕辣也要硬吃，就算最后灿若菊花也在所不惜。鸡爪总是和故乡深刻地联系在一起，即使出国，也没有什么能够阻止中国吃货。留学生在国外买不到正宗泡椒凤爪，便学会了自力更生，跑到中超去买一兜鸡爪回家自己做。手残党和懒人们则会选择海淘泡椒凤爪，虽然价格贵了点，但能吃到就可销万古愁。鸡爪子从国内飘洋过海来看你，能够分得你一口食儿的，一定是最亲近的好友。可能很多人不知道，泡椒凤爪不仅有凤爪可以吃，它全身都是宝。有热心网友献出了自己的独门秘笈：泡椒不要扔掉，汁水也不要倒掉，只需要拥有一袋泡椒凤爪，几片火腿几把金针菇，你就可以做出更多美食，一举两得。尽管泡椒凤爪的粉丝很多，但对于更多人来说，啃鸡爪实在是技术活，没有耐心真的做不来。如果真的不想练习舌头功夫，您可以选择硬啃，和骨头一起嚼碎咽下去。也可以选择无骨鸡爪鸭掌。尽管这样的吃法被坚定的啃爪党称作“失去灵魂”，但美食不分国界没有高低贵贱，这应该是另外一种美味体验了。实在不爱泡椒凤爪也没关系，鸡爪美食从来不会缺席。嫌鸡爪肉少不好嚼？那就把它炖烂了再吃。鸡爪不再苍白、滑溜，也不需要啃500g，吃100g皮吐400g骨头，有效解决了主要矛盾。在广式茶点中，鸡爪汤是一种很好的进补食物。加入花生眉豆和鸡爪一起炖，简直是人间美味。更不要说最经典的豉汁凤爪，经过焯、炸、泡、腌、蒸五个环节，鸡爪色泽诱人，入口即脱骨。与之相似的是肉蟹煲里的鸡爪子，入味又酥烂，没牙都能吃。还有网友提名自己家乡的鸡爪做法：长春吊炉鸡爪、武汉大排档的鸡爪，全国各地对鸡爪的处理方式不尽相同，都一样让人流连忘返。相信那些嫌弃鸡爪的外国人来到中国，总能选到一款适合他的。可能有些外国人不爱鸡爪，但在一些国家，鸡爪的地位仍然相当高。比如尼日利亚和美国南部的炸鸡爪、韩国的烤鸡爪等等。墨西哥孩子吃的，可能和我们的鸡爪也有异曲同工之妙。诚然，坚定的泡椒凤爪党会觉得，无论是啥鸡爪，都比不过泡椒凤爪带来的冲击。吃遍天下鸡爪，归来仍爱我们的泡椒凤爪。可能这就是“曾经鸡爪难为爪，除却泡椒不是椒”吧。泡椒凤爪作为一种中国经典美食，已经逐渐走出国门。虽然它没有像辣条那样火爆，但相信总有一天，人们会吃着我们的泡椒凤爪，叹一句真心实意的：“真香！”