《权力的游戏》最终季上映，在全球掀起了一阵狂热旋风。各大主演们，也再次迎来了新一轮的超高曝光。前期宣传，饰演狼家小女儿二丫AryaStark的MaisieWilliams梅茜·威廉姆斯，月初上脱口秀的时候就来了一次震惊世界的“泄密”，说自己在第二集就领了盒饭。这一下“泄密”，吓得主持人和全场观众哑口无言，大家最后才反应过来，是这位调皮的狼家姑娘闹出的一次愚人节整蛊。不过，这周末第二集播出后，如果二丫真的挂掉了，报妹准备去乔治马丁的推特下面写抗议书…饰演二丫的梅茜，可以说是观众看着长大的。12岁拿到角色后，这十年，她跟着二丫在银幕上经历了无数波折，从存在感不高的小女儿，一路成长为随时拔刀抹脖子的彪悍女青年。不当淑女要当狼人的狼性血液，流淌在这位个子只有1米55的姑娘身上。而二丫戏外的梅茜，生活里少了随时拔刀的彪悍，但也是个充满个性，染着五颜六色头发的英国弄潮儿。这个出生在英国布里斯托的姑娘，和自己的角色一样，十分精彩。梅茜其实差点错过二丫这个角色。从小她就喜欢表演，但奈何家境比较普通，负担不了其他学艺术表演的孩子们那样的培训费用。爸妈在她4个月的时候离了婚，在大学招生办工作的妈妈，带着她和兄妹四个娃住在政府提供的廉租房里面。普通的家境、普通的学校、普通的外形条件，虽然长的可可爱爱，小巧萌萌，梅茜的演绎梦，始终开不了花。她在采访里说：“虽然我从小就喜欢唱歌表演，但申请面试了好几家艺术学校，全被拒了。面试权游那天，本来学校有活动我都不打算去的，如果没去，我可能这辈子都放弃当演员了。”幸好没放弃。从学校去乡下看猪猪的活动早退后，梅茜在妈妈的陪伴中参加了权游的面试，她机灵可爱的模样，加上一双漂亮的大眼睛，立马把选角导演迷住，很快就确认了她饰演二丫这个角色。没有人，比她更符合不爱红妆爱武装的狼性假小子人设了。从小被打枪这么多次，梅茜和家人都没想到，第一个作品，就直接登上了一个演员最梦寐以求的职业高峰。2011年，权游在全球播映，14岁的梅茜和主创们坐上了火箭，名气一路飞升。而在剧中众多的女性角色里面，梅茜的二丫比起其他角色，身世更加曲折，经历更加凄惨。她没有龙妈的美貌和龙宝宝，没有瑟曦的狠毒和卑劣，没有姐姐三傻Sansa的漂亮，孤身奋战，一往无前又保持善良的人设，博得了一众人的好感。梅茜把这个刚烈少女的成长，全盘交给了观众，也让人感受到了纯粹的女性力量美。为了这个角色，小小年纪的梅茜接受了大量的体能和打斗戏训练，同龄的朋友休息的时候，她在片场长期驻扎。因为未成年演绎有拍戏时间的限制，一下戏，她也得抓紧时间学习。随着剧情的推进，梅茜的演技也逐渐爆发，第二季就开始拿到各种颁奖礼的提名，16岁那年收获了年轻艺术家颁奖礼的最佳女配和BBC评选出来的英国最佳少年演员奖。但二丫带来的巨大名气和财富的同时，角色背后的梅茜却始终和演艺圈若即若离，保持着安静的距离。后来人们才知道，这是她故意为之。“我觉得自己从小就生活在人们想象的生活里，没有为自己活过。看看AmyWinehouse（英国知名已故歌手，外号‘毒后’），名气为她带来了什么？我从小就觉得，成名可能会让我疯掉。”喜欢表演，却惧怕名气，成了这十年来梅茜始终在挣扎的事情。为了权游的顺利拍摄，几季之后，她在母亲和继父的同意下，决定暂时放下学业，抓住这个一生只有一次的机会。“18岁成年以后，我可以开始加时熬夜工作。有一次，我满手都是‘杀人’以后的道具血液，坐在灯下就着‘血’吃披萨，那一刻我想‘天呐，我为了权游真的豁出去了！’”但为表演豁出去，梅茜觉得没啥。如果个人生活要豁出去，那不行。她拒绝了很多次经纪人说的“我们再推一把，看看能不能再上一个台阶。”“我不明白这些台阶的意思，对于我来说，演戏就是演戏，作品好就可以，我不想不停地去争夺那个‘名气’。幸好我的经纪人不像其他一些童星的那样，专门靠着孩子的话题去大捞一笔。”少女时期对名气已经十分清醒的梅茜，的确像她自己说的，努力维持着平静的生活。她在社交媒体上记录自己的旅行照片，和朋友的聚会，时不时也发几张糖，秀一秀自己交往多年的帅男友。和好姐妹三傻SophieTurner的友情，也被很多人视为友谊目标friendshipgoals。除了表演，这个戏外的造型古灵精怪，喜欢染各种发色的22岁姑娘，其实也有一颗满满的事业心。这两年，她和朋友一起开了电影制作公司，去年还发布了专为艺术家和内容创作者研发的社交app。她出资一半，说自己还没出名的时候，面试失败了那么多学校，除了当时没演技，也是因为没有渠道了解更多的东西，所以现在帮助更多的艺术家。“我的职业目标是像今年的奥斯卡影后OliviaColman一样，除了演戏，人们对她的私生活了解不多，但每次接受采访的时候都能感觉到她的‘人味儿’，一个不完美但是很鲜活的人。”在满世界都是完美人设，无论是照片和电影里都想要完美无瑕的社交媒体时代，能有这样的‘觉悟’，22岁的梅茜活地相当清醒。也许梅茜真的是二丫的现实化身，始终拒绝着既定的规则，突破各种障碍，一路横冲直撞，最终成为了自己的王。