前几天，英国德文郡道利什（Dawlish）火车站的一段视频在微博引起了热议，网友纷纷惊呼：这简直就是世界上最恐怖的火车站！好奇之下，学哥特意去查了一下这座“最恐怖”的火车站，结果惊奇的发现，这座火车站竟然这么美？！火车站台和铁轨紧邻着大海，乍看一下，颇有翻版千与千寻里的海上小火车的韵味。《千与千寻》原版：斯里兰卡天气好的时候，在缓缓行驶的火车站，眺望窗外的大海、蓝天、沙滩，或者看一眼落日余晖...这么浪漫的地方，为啥会被大家评为“最恐怖”呢？原来都是因为作妖的风浪！大家都知道，英国的天气经常作妖，阴天下、阵阵妖风就跟家常便饭一样。如果生活在伦敦、爱丁堡之类的大城市，或者宁静的乡村，顶多也就是对日常出行造成一点影响。但在德文郡道利什火车站，天气不好的时候，妖风掀起的海浪就会疯狂的拍击在正常运行的火车上，火车和铁轨也是常年遭受着海水的腐蚀。因为离海岸太近，风浪的威力极大。如果忘记关门窗，甚至可能会淹死人！真的吓人！在网友的热议中，除了直呼恐怖之外，也有不少人已经把这里列入了人生的todolist，立下flag一定要去体验一番。学哥在这里提醒大家，尽量选择好天气的时候去，最重要的是一定要注意安全！！！除了这座“最恐怖的火车站”之外，英国还有不少有特色的火车站。今天学哥就带大家了解一下~King'scross火车站大名鼎鼎的国王十字火车站！从1852年启用，是英国铁路干线东海岸主线的南端终点站。每天都有大量火车从这里发出，是伦敦重要的交通枢纽。大家都知道，《哈利波特》中的9¾站台就在这里！每天都有不少从世界各地而来的哈迷到这里打卡，拍下一张经典、酷炫的哈利波特同款照片。站在墙前，带着同款围巾，手里推着小车，似乎下一秒就要穿过墙壁，去到那个神奇的魔法世界。除了这个站台之外，国王十字火车站的树状网格结构也非常吸睛！晚上在灯光的烘托下格外优雅~StPancras火车站紧挨着国王十字火车站的就是圣潘克拉斯火车站。这里是国际列车欧洲之星在英国的终点站。这座火车站启用于1868年，车站的正面是圣潘克拉斯宫殿，是一座典型的维多利亚哥特式建筑，非常漂亮！圣潘克拉斯火车站还有一个浪漫的名字—最动听的火车站。去过这里的小伙伴们应该都见过站内的钢琴吧？印象中的火车站总是匆忙的，但是在这里，游人的脚步都会因优美的钢琴声停下。等车间隙，经常会有不少人坐在钢琴前，忘我的弹奏一曲。而在旁边咖啡店稍作休息的游客，也会被琴声吸引。火车站里嘈杂的场景被悦耳的琴声填满，别有一番韵味。最近要去伦敦的小伙伴可以去感受一下！LondonPaddington火车站帕丁顿火车站同样也是伦敦非常重要的交通枢纽，主要连接着英格兰西部、西南部和威尔士西南部。看到这个火车站最先想到的就是那只超可爱的帕丁顿熊！这里也是电影中帕丁顿熊迷失的火车站。虽然帕丁顿的受欢迎程度没有国王十字那么火爆，但如果你爱这只小熊，不妨来这里看看。火车站内还有帕丁顿熊的铜像，不急着赶火车的话可以去打卡、合个影！Huddersfield火车站哈德斯菲尔德火车站是西约克郡第二大繁忙车站，是英格兰建筑最壮观的火车站之一。这座火车站修建于1846年至1850年期间，以新古典主义的建筑风格著称。宏伟古典的六根柱廊和门前广场上的哈罗德•威尔逊青铜雕像的合影常常出现在各种摄影作品中。在这个火车站，除了普通的工作人员之外，还有一位特殊的“巡逻喵”Felix。Felix是2011年来到哈德斯菲尔德火车站时才两个多月大，每天最大的“任务”就是捕捉老鼠和害虫。经过几年“认真的工作”，它在当地也算是小有名气了。为了鼓励和表彰这位敬业的喵星人，工作人员还特地给它穿上“工作服”，戴上胸牌，还给它制定了清晰的“职业晋升路径”。现在已经提拔为“高级巡逻喵”啦，Felix也在以自己的方式守护着这个车站。GreatMalvern火车站莫尔文镇火车站主要服务于英格兰Malvern和Worcestershire两个小镇，距今已有159年的历史啦。不同于很多扩建、重修的火车站，这里仍保留着最初的法式哥特建筑。站台上设有一间茶室，可以坐在户外一边喝茶一边等车，有点法式浪漫。另外，站台铸铁的柱子上，也装饰着色彩鲜艳的树叶和花朵，还有精致的站台雨棚，非常漂亮。也正因此，才成为远近闻名的景点。Grange-over-Sands火车站又是一座沿海火车站，但是跟道利什火车站相比，这里要平静很多。Grange-over-Sands火车站位于兰卡斯特北部，主要是为兰卡斯特到巴罗因弗内斯之间的城市提供服务。这座火车站本身是一座二级保护建筑物，由著名建筑师EdwardPaley于1864年建造。第一眼看这座建筑时，真的很难相信它是一座正在运营的火车站。优美的花园、站台上精致的装饰物、透明的玻璃棚、远处清晰广阔的视野，一切事物看起来都非常赏心悦目！Berwyn火车站作为Llangollen铁路的遗产，位于威尔士的Berwyn火车站至今仍被评为是英国最好的10个火车站之一。这座火车站只有一个小小的站台、一座小房子、一列蒸汽火车、一条蜿蜒曲折的铁轨。它位于峡谷之中，是很多英国人心中想象的乡村火车站的样子。关于这座小小的火车站，还有一个感人的故事。一战期间，当地青少年应征入伍。很多人都抱着再也回不来的决心，从这里登上火车，前往战地一线。在出发前，他们一起在Berwyn车站下面的人行隧道的墙上刻下了他们的名字和信息，在家乡留下最后一点纪念。战争结束后，他们之间至少有一名年轻人死亡。而他们在出发前刻下的名字和信息，在核实身份时起到了莫大的帮助。为了让这些珍贵的信息免受损害，官方也在积极保护着这座火车站。除了文中提到的这些，英国还有不少有特色的火车站。去过英国的小伙伴，可以在评论里分享自己最喜欢的火车站呀~