说起影视剧中最招人恨的角色，大家脑海里会浮现出很多张面孔，比如：容嬷嬷、安家和……每一个都是童年阴影了。在国外的剧中，也有很多一提起来就让人恨得牙根痒痒的角色。在网上搜一下“最邪恶的电视剧反派角色”，第一名，就是《权力的游戏》里的乔弗里·拜拉希恩。虽然美剧英剧里邪恶人物多如牛毛，但这个角色，在各大榜单中都未曾跌出前五名的位置，足以见其招人恨的程度。在《权力的游戏》中，乔弗里的狠辣、暴虐、疯癫，被演员JackGleeson演绎得入木三分，也难怪他死了好几季，仍然会时不时被拉出来鞭尸……但演技太过硬核，也给演员带来了烦恼。把角色和演员混为一谈的情况频频出现，当时骂演员的人也非常多。有人会直言他就是个“贱人”。最近两年骂他的人没有以前那么多，但依然存在。在推特上搜一下JackGleeson的名字，就能看到不少。有人表示自己没有冒犯的意思，但推文里仍然说“就是讨厌JackGleeson”。他就这样从12年被骂到现在，堪称英国冯远征。但实际上，JackGleeson和这个角色的性格完全不一样。他很有礼貌很有素养，私底下，和其他演员关系很好。最近在权游首映礼上，他和剧中夫人SophieTurner还拍了很搞笑的“和前夫合影、未婚夫一脸尴尬”的照片。Sophie的未婚夫发了照片配文：“卧槽我还以为这货早就死了……”完全是朋友之间开玩笑的语气，轻松愉快。尽管Jack偶尔还会出席相关活动，但在乔弗里国王的戏份结束后，他就再也没有任何作品问世，这人就跟在演艺圈消失了一样。很多粉丝都也在期待他更多的作品，结果发现这人咋不出来了，难道是被骂走了？大家会这样担心，是因为之前真的有演员承受不了骂声，而精神压力过大，甚至退出演艺圈。《权游》中三傻的扮演者Sophie，曾经因为角色被骂“猪队友”、“洗白也没用”等等，最近她终于吐露了自己的心结，还说在权游和X战警后，自己近期都不会再出演影视剧，准备休息一段时间。比起三傻这个角色，显然乔弗里更加招人恨，因此Jack承受的骂名绝不比Sophie少。很多人猜测，Jack大概是受不了走人了吧，这么一位好演员，真挺叫人惋惜的。可是，真实情况却不是这样……Jack离开，完全是自己的主意。2014年，乔弗里在婚礼上被毒死，在这场史诗巨制里领了便当；此时的演员Jack也非常出名，各种机会都在向他招手。从8岁开始演戏，到演完《权力的游戏》系列声名大振，Jack才24岁。换作任何演员来看，这都是推开成功大门的第一步。但Jack主动做出了一个惊人的决定：退出演艺圈。当红演员激流勇退？这件事让很多粉丝不理解。但JackGleeson本人表示：“这不是我一生的事业。”回顾Jack的演员之路，会发现成为演员，其实有些偶然性。他从未想过成为大明星，开始演戏是因为觉得，“哎这事儿好像挺厉害的，要不我也试试看？”出于孩子的好奇心和兴趣，他很小就开始和两个姐姐一起上表演课。当时他们在一个社区中心，那里教什么孩子们就学什么。Jack说如果它举办其他课程，他可能也不会学习表演了。但这个没什么宏图大志的孩子，确实是聪明机敏、颇有天赋的。他出演了不少话剧舞台剧，小时候长得非常可爱。小小年纪就得到了出演《蝙蝠侠：侠影之谜》的机会。尽管小男孩戏份不多，但那段演戏的经历让他十分兴奋，也十分难忘。之后，Jack并没有像很多童星那样在剧组上课。他确实是边读书边演戏，但演戏在他心里，纯粹是一件“好玩”的事，自己的生活重心不在这里。可能正是这种心态，让他并不会有太大压力。乔弗里，或许是他花费时间最多的银幕角色。在得到乔弗里这个角色之前，他都没看过《冰与火之歌》系列。为了了解角色，他看了第一部。那时候的他才20岁，在都柏林圣三一学院读哲学系。按照一般的看法，演员在拍戏前看原著是一项理所应当的事。但Jack却没有继续读其他几部。Jack表示，因为自己要专注学校里的学习，而这些已经占据了他脑子的大部分，所以无法同时做学术和了解其他人物的故事线。“不是我不爱看这些书——我很喜欢——但如果我花时间去看，就没有时间做别的事情了。”他指的应该是自己的学业。这样佛系随缘的一个演员，在2014年选择“退休”，似乎也不足为奇了。尽管他演技很好，也很有前途。杂志记者问他为什么退居幕后，他说：“没什么复杂原因。我8岁就开始演戏，现在我只是不再像过去那样喜欢这件事了。”演戏演太多，让他觉得无聊。每天上妆穿戏服，坐一个小时等待自己的戏份，拍上三分钟再换场景。调整布光、机位，每个演员都要等待许久。特别是像权游这样的大制作大场面，更对所有人的配合有着极高的要求。从来都是把演戏当作生活调剂的Jack，长时间经历这样的流程让他觉得无聊。过去，Jack会利用假期顺便拍个戏，还蛮开心的，“可一旦这件事成了你赖以谋生的手段，你跟它之间的关系就不一样了。并不是我讨厌表演，只是，我不想这样。”和小时候不一样，Jack知道自己无法接受把当演员作为毕生事业。他知道自己人生真正想要追逐的东西不是成名。“我演权游的时候，这一切都太真实了。但随之而来的名气、知名演员的生活方式，真的不是吸引我的方向。”Jack说的，也让我们了解到演员背后的辛苦。主角尚且如此心累，更不要说那么多无名群演了。能够在这一行做下去的，都不容易。但很幸运，Jack拥有选择的权力。权游的主要演员报酬都不会少，经济实力正是他的底气。大概，800万美元的财富积累让人可以放心大胆去追求自己喜欢的事业，而非违背内心的声音。那什么才是他喜欢的呢？可能是搞学术，开公司，做做幕后工作。早在2011年，他就和几个大学好友一起开办了戏剧公司CollapsingHorse。结束一切拍摄任务后，爱尔兰小伙子Jack回到家乡都柏林，全身心做起了自己喜爱的事业。回到了最初的起点，Jack和朋友们、同事们一起做舞台剧，和一群志同道合的人表演自己喜欢的东西，真的很幸福了。《权力的游戏》捧红了一众演员，很多人因此登上人生巅峰，打开成为一线演员的大门，名利双收。“不幸”饰演了《权力的游戏》中最招人恨的角色，Jack的人气也丝毫不弱。可他却选择离开镁光灯下的生活，过上自己的小日子，一时间让人无解。不过，听了他的肺腑之言后，粉丝们也开始理解了他的退出。做自己的公司，做自己最初最爱的舞台剧，相信Jack过上了自己心中的快意人生……