阳光明媚的院子里，一张桌子，上面有一只身体被金属丝固定的，黑脉金斑花纹的蝴蝶，蝴蝶的一只翅膀已经残破不堪，无法再飞行了…“乖，别动，我不会伤害你的…”坐在桌旁的女人，一边念念有词，一边举起一把锋利的剪刀，伸向那只无法动弹的蝴蝶…她正在帮那只蝴蝶修补受伤的翅膀。这样的操作，她已经重复过无数次了…（图源：BBC）“每当你看见蝴蝶，那就是我在陪着你…”几十年前的这样一句话，如今，成了她把这件事情坚持下去最强大的动力。她叫RomyMcCloskey，今年43岁，是当地小有名气的服装设计师，不过，现在她的第一职业，已经从为人类缝制华丽的服饰，变成为美丽的蝴蝶缝制破碎的翅膀了。（图源：BBC）Romy放弃了原本小有成就的事业，转而为蝴蝶修补翅膀，这一切，还要从她的童年开始说起。Romy的童年是在康涅狄格州的一个农场度过的。她的母亲热爱大自然，因此在农场开辟了一个花园，里面种了很多野花，红的、黄的、白的…（图源：MotherNatureNetwork）姹紫嫣红的花朵，吸引了很多鸟儿，蜜蜂和蝴蝶，母亲精心呵护着花园里的一切生灵。这个花园是妈妈最爱的地方，也是她和姐姐从小最喜欢玩耍的地方，这些小鸟和昆虫，都是她们童年最好的朋友。（图源：OrangeCountyRegister）Romy的童年时光，就是这样在母亲的陪伴下度过的，母亲的乐观，耐心和对生活的态度，都深深地影响着她…后来，Romy大学选择了服装设计专业。但是在她大一那年，她的母亲被医院诊断为乳腺癌中期。即使母亲已经全力配合医生的治疗，但是，癌细胞还是很快就扩散到了全身。▲Romy母亲（图源：BBC）对母亲有着很深依恋的她，无法接受母亲即将离开人世的事实，一想到自己以后的生活里不再有妈妈的身影，Romy一度情绪崩溃到极点。但是该来的总是要来，她24岁那年，她的母亲在56岁生日前一天，永远地离开了她…“别担心，我会一直在你身边，但是或许我需要换个方式，以后每当你看见蝴蝶的时候，那就是我在陪伴你…我永远爱你…”这是母亲去世前给她留下的最后一句话…（图源：MotherNatureNetwork）母亲的去世，给Romy带来了沉重的打击，但是生活还得继续。不久，她成了家，也成了两个男孩的母亲。后来，她随丈夫搬到了德州生活，在那里，她做起了服装设计师和刺绣师。带着对母亲的思念，她在德州的家的后院，也开辟了一个花园，为了吸引蝴蝶，她也在花园里种上很多野花。（图源：AmericanMeadows）有一年夏天，她发现花园里有些毛毛虫，虽然很多童年记忆已经模糊，但她还是一眼就认出了这些毛毛虫，正是曾经她母亲花园里的常客——帝王蝶的幼虫。这些幼虫的到来让她激动不已，仿佛一切都是命中注定的。（图源：Phys.org）看着这些幼虫，她既兴奋又紧张，不过一开始，Romy还没有想过自己能帮它们修补翅膀，她只是想像妈妈一样，照顾好这些美丽的小生物，怕自己没有足够食物给它们，于是她到当地苗圃买了很多花。在第一次霜冻之前，Romy从花园找到了八个翠绿的蝶蛹，她把蚕蛹带到温暖的地方，帮助它们更好地破茧成蝶。（图源：BBC）但是，这些蝶蛹引起了她养的猫Floki的好奇，一天，她正在花园浇水，把蝶蛹们留在屋内，她进屋时，却发现Floki正在撕扯其中一只蝶蛹…虽然她及时制止，但Floki的撕扯还是给正在变硬的蝶蛹留下一道裂痕。Romy心里充满了焦虑，她不知道这个蝶蛹是否还能孵化出蝴蝶。（图源：BBC）蝴蝶之所以能拥有振翅高飞的美，是因为它们都必须承受破茧成蝶的痛。几天之后，Romy看到一只蝴蝶从这个有破裂的蝶蛹出现，因为有了一道裂痕，它的破茧过程比其他蝴蝶容易得多，不过，这只蝴蝶右边的翅膀几乎有一大半依附在了蛹上，它出来时，翅膀被撕扯掉了一大部分。（图源：BBC）只有一半翅膀的蝴蝶，无法平衡身体，也无法飞行，这只蝴蝶几乎没有活下去的可能。看着这只蝴蝶，又想起了妈妈临终前的话语，Romy心碎不已。于是，在看了朋友发来的一个蝴蝶翅膀修复视频之后，她决定，她要帮这只蝴蝶活下去。于是，她按照视频中所说，买了工具，开始了尝试。（图源：BBC）她先把蝴蝶固定在毛巾上，然后用剪刀小心翼翼地将损坏的部位修剪掉，当然，修剪蝴蝶翅膀就像我们修剪头发一样，不会造成疼痛。精心测量之后，她用之前已经死去的另一只蝴蝶的右翅，将形状修剪到和那只蝴蝶翅膀匹配。然后她用牙签粘上少量的强力胶把两个翅膀进行粘合，最后再在翅膀上抹上滑石粉，以防止之后的其他意外粘连。（图源：BBC）大概因为职业的关系，这种精细的缝缝补补对她来说，没有一点难度，虽然是第一次做这件事，但整个过程只用了不到10分钟。修复结束后，她把这只蝴蝶放进笼子里，让它休息，并给它准备了一些用蜂蜜水和运动饮料制成的甘露。（图源：BBC）第二天，她把蝴蝶带到花园，祈祷它能活下去，她把蝴蝶托在手里，随后，小家伙乘着微风，竟然真的展翅飞到了空中，在花丛里盘旋了几圈之后，落到了灌木丛上，片刻之后，它又起飞朝着阳光飞去，飞出了花园。（图源：BBC）目送这只蝴蝶离开的时候，Romy在心里做了一个决定，她要帮助更多这样的蝴蝶重新飞翔。有的蝴蝶由于寄生虫而使翅膀变形，有些蝴蝶被人捕捉时，翅膀遭到撕扯…从此之后，只要在花园看到翅膀变形的蝴蝶，她就会它们带进“手术室”，悉心照料。甚至，她每天会花大量时间到其他地方寻找受伤的蝴蝶。（图源：BBC）拯救这些承载着母亲的回忆的蝴蝶，成了她唯一的对母亲思念的寄托。只一个秋天，她就能修复并重新放飞几十只蝴蝶…“看着它们自信地重新飞翔，我就仿佛看见了母亲的身影…”现在，她已经数不清自己放飞了多少只蝴蝶，她唯一知道的，就是她还将去拯救更多的蝴蝶。救助这些受伤的蝴蝶的同时，她对母亲的思念之情仿佛也得到了救赎…Source：http://www.bbc.com/news/stories-43033302http://www.dailymail.co.uk/news/article-5265249/Designer-gives-injured-butterfly-new-lease-life.htmlhttps://www.instagram.com/themothermonarch/https://www.thesun.co.uk/news/worldnews/5332267/an-embroiderer-helped-a-baby-butterfly-take-to-the-air-by-repairing-his-broken-wing-with-intricate-mini-surgery/