金像奖上周完美落幕，《无双》收获七项大奖，成为最大赢家。而讨论最多的，则是凭借《三夫》首次获得影后桂冠的曾美慧孜。这一位被誉为“情欲代表”的演员，演的是陈果导演的“妓女三部曲”最终章。大量的情欲戏，让这一位“戏比天大”的演员正式进入到大众的视线。可以说，这一次的金像奖影后桂冠，她志在必得！不过，报姐今天要说的不是曾美慧孜，也不是她主演的《三夫》，而是影后角逐中对她稍有威胁的蔡卓妍阿sa。蔡卓妍凭借电影《非分熟女》三度入围影后，算是金像奖的“亲女儿”了。前两次分别凭借《戏王之王》、《雏妓》入围，但无奈至今陪跑三次依旧颗粒无收。而这一部号称阿sa史上最大尺度的“情色片”，内地版本阉割后只有短短的66分钟。最初版本是1h48min，删减长达40多分钟的镜头。对于一部电影来说，这应该是致命的。所以，报姐不推荐大家去观看阉割后的《非分熟女》。以下的观点和批评也只针对这一版本来说，有兴趣的小伙伴可以再等等完整版资源咯。阿sa继《雏妓》之后，再次挑战情色大尺度电影。而这一次的《非分熟女》算是再一次的为她“量身定做”。和阿娇组成少女歌唱团体Twins，在2001年正式出道，至今已经18年。在这18年中，两人为大家带来了诸多耳熟能详的歌曲，《莫斯科没有眼泪》、《下一站天后》……成为了在内地同样收获超高人气的香港明星、少女团体。但在18年间，组合两人同样经历着各种的磨难。阿娇被圈入“某照门”事件，阿sa直到离婚才告知媒体，和郑中基有过一段姻缘。诸多的花边新闻让两人在演艺事业上受到了不小的打击。而属于Twins的传奇也渐渐的逝去，虽然没有正式宣布解散，但是好长一段时间没出新歌是事实。两人暂时放下歌手的身份后，在演员这条路上倒是越走越远。尤其是阿sa，在前些年凭借着清纯玉女的形象，接了很多偶像派的角色。不能说她演的有多好，但确实是适合她的。但随着年纪的增加，后辈新生力量的涌现，阿sa急待转型。而她选择的路，貌似是这一条“大尺度”熟女路线。从《戏王之王》中的三级片女星，到《雏妓》中首次挑战大尺度戏码。到了《非分熟女》中，电影更是直接打上了“情色”的标签。当然在阉割后的版本中，你是看不到任何的情欲戏码，就是蔡卓妍捂得严严实实跳几场钢管舞而已。所以在删减掉的40分钟里面，蔡卓妍能不能带给大家惊喜目前就不得而知了。电影讲述的是，结婚已经五年的小曼（蔡卓妍饰）居然还是个处女。原本以为这是和丈夫之间约定俗成的事实，但没想到却遭到了丈夫的背叛离去。遭受一连窜打击后的小曼，回到家中打理老爸快要倒闭的一家餐厅。在这里她遇到了神秘厨师家豪（吴慷仁饰），开启了对于自己对于性的探索。首先，这个题材还是十分有趣和有噱头的。关注在婚后众多夫妻之间性生活方面，在这个世界的很多角落，很多人还处于一个“无性”的生活。但有些人是选择，而有些人则是被压抑。从性的角度去挖掘人生的定义，或许你会发现一个别样的世界。而阿sa在剧中的扮相，也趋近于中年女性的油腻、被生活摧残后的无神。再加上对于“性”的渴望，从眼中缓缓的流出，是会让人忘了她原本是一个“清纯少女”。对于这一次的挑战还是突破，报姐本人还是肯定的。但对于一个即将四十岁的女明星，年龄上是否也算是“本色出演”了呢？回到本届金像奖，最佳女主角入围名单中余香凝的《非同凡响》、克里瑟尔·孔松希的《沦落人》和张静初的《无双》，相对来说都太安全了，基本没有竞争力。曾美慧孜的《三夫》和蔡卓妍的《非分熟女》对打，高下就立马显现了。“大尺度”都是这两部电影的看点和噱头之一。就目前阉割完的《非分熟女》来看，阿sa确实有靠大尺度再博眼球之嫌。而曾美慧孜的《三夫》光是预告片，几场床戏和喘息的片段都堪称前所未见。就不说演技好不好，阿sa这样“蜻蜓点水”的戏码，曾美慧孜早就在《花》、《苹果》、《下海》中就有所涉猎了。所以，这一次的金像奖影后桂冠，曾美慧孜基本是提前预定了。再从两部电影本身来看，《三夫》入围了包括最佳影片在内的四个奖项。而《非分熟女》则只有蔡卓妍的一个最佳女主角苦撑场面。虽然从最后的结果来看，《三夫》也只有曾美慧孜的一座奖杯，但确实电影整体在《非分熟女》之上。再从两位导演来看，陈果最具代表性的“妓女三部曲”（《榴莲飘飘》、《香港有个荷里活》、《三夫》），基本上出手就是肯定。当年的《榴莲飘飘》让初出茅庐的秦海璐一鸣惊人，拿下了当年金马奖最佳新人、最佳女主两项大奖。而后的《香港有个荷里活》虽然没有帮周迅拿下影后，但让陈果自己收获了金马最佳导演。今年的《三夫》再度让首次入围金像奖最佳女主的曾美慧孜最终夺魁。陈果导演对于“情欲”一直有着自己独到的见解。“恶向胆边生”，将所有的隐喻归结到香港人对于自我归属的迷茫。层次上，和《非分熟女》又再拉开一段距离。反观《非分熟女》的导演曾翠珊，一路上还是算平淡了一些。尤其是，这一次男主角的选择，让我是很不满意。家豪的扮演者吴慷仁，报姐是喜欢的不得了。他就没演过什么“烂片”，简直是神剧的吉祥物！由他主演的台剧《我们与恶的距离》刚刚完结，豆瓣收获9.4的高分。他手里还有豆瓣9.3分的《一把青》、8.8分的《麻醉风暴2》、8.6分的《出境事务所》、8.5分的《恋爱沙尘暴》、8.3分的《你的孩子不是你的孩子》……而《非分熟女》的5.0是他所有作品中的最低分，这次的香港“试水”严重失败。家豪这个角色应该是带有些许的野性、放浪，对于女性有着致命的吸引。但吴慷仁太像一个乖乖牌了。还是说，又是阉割版本惹的祸？好的导演促成好的作品，好的演员让作品全面加分。所有的环节如果相辅相成，那一定会是一部历史留名的佳作。《非分熟女》阉割版，还有很长的路要走。因为没有分级，适度的删减我觉得也是应该的。但是长达40分钟的镜头，足以毁掉一部作品最核心的观点阐述。蔡卓妍选择这样的角色，努力与过去“清纯玉女”做一个切割无可厚非。毕竟，是时候迈进演艺生涯还是私下人生的，下一个阶段了。但是，阿sa要做的不是一再的把尺度放宽，以示自己的表演决心。而是，努力将自己的演技打磨，在等待一个好剧本的降临。“入围及肯定”，三次入围经验也可以证明阿sa是有竞争力的。但三次最终陪跑，也更加说明阿sa和影后还是有差距的。这一次的曾美慧孜也可以让阿sa知道，光有“情色”是远远不够的。还要有故事、还要有深度、还要有配合、更需要点运气……事不过三，阿sa你离影后究竟还有多远？