加利福尼亚州立大学的一堂生物课上，AnyaHettich正跟同学们一起，讨论着血型。就在这堂课上，发生了一件意想不到的事，被Anya发上了推，马上引起热议。生物课上，大家正讨论着的时候，一个女同学对教授说，教授，我的血型不对啊。因为她爸是O型，她妈是A型，但她却是AB型。教授说，那是不可能的。但是那个姑娘坚持，她肯定没有搞错她们家任何一个人的血型，绝对是教授实验的某个过程做错了。嗯……这就有点奇怪了。然后，教授让她回去跟她父母再确认一下血型，确保信息是准确的。第二天，姑娘来上课了，教授问她是不是血型搞错了，还有什么不懂的地方。几分钟之后教授肯定很后悔自己问了这么一句。因为姑娘站了起来，当着全班243个人，大声说，她之前提供的血型信息都是对的，结果匹配不上是因为，她爸爸并不是她的亲生爸爸。因为，她妈之前跟她叔叔（她爸的继兄弟）出轨过……之前教授跟她说，她提供的血型应该是有错误的，她回去之后，重新算了一下，发现，她叔叔才是她的亲生爸爸！可以想象那一刻，教室里的空气仿佛都凝滞了……教授的脸都绿了。在Anya的转述里，这个姑娘站起来，告诉每个人发生了什么，感觉她很骄傲，说得也很大声，她好像很高兴终于能表达对她妈妈的不满了。总之，从血缘关系上讲，她原先以为的爸爸其实是她叔叔，她以为的叔叔其实是她爸爸。网友：你能想象他们以后家族聚会的时候，会是怎样的修罗场吗？这个秘密被她妈隐瞒了多年，她和她爸一直都被蒙在鼓里。瞒了二十一年，直到这场生物课上的讨论，不敢想象她爸知道以后的心情……这件事情的最后结果就是，姑娘她爸妈离婚了…一次生物课上的讨论，居然导致了这样的后果，真的很一言难尽了……Source：http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5427841/Student-finds-dad-wasnt-real-father.htmlhttps://twitter.com/anyahettich/status/966368035035475968