以前有个段子是这样的：想感受触及灵魂的疼痛吗？被纸划一下手指你就知道了。的确，别看小小一张A4纸，划出口子来真的很难受。不过疼归疼，好歹伤口很快就会愈合，再加上被纸割伤再寻常不过，大多数人也就懒得消毒，随它去了。但一位英国的女士却因为被纸割伤手指酿成了一场大灾难。来自苏格兰的MargueriteHenderson像日常一样在家里收拾屋子，快到午饭时她准备下楼吃饭，却突然感觉到腿脚不听使唤，头晕脑涨一阵子无法思考。她的大女儿说，当时妈妈的脸色特别不好，嘴唇发紫，脸则是发青灰色。这时Marguerite已经不太能回应女儿的问话了。家人立马拨打急救电话，可是送到医院的时候，Marguerite就已经昏迷不醒了。Marguerite今年54岁，已经当祖母了。平时身体也没有什么大毛病。这次突然的昏迷让孩子们都吓坏了，上午还好好的怎么突然就晕倒了？真正恐怖的打击才开始。医生在排查Marguerite的病因时，发现她的右手食指上有一条小小的切口。再经过一系列检查，最终确定Marguerite患上的是败血症（Sepsis）。医生告诉Marguerite的两个孩子，他们的妈妈得了败血症。而病原菌就是从这个小小的伤口趁虚而入，并迅速侵入血循环，引发的急性全身炎症。24小时过去，Marguerite还没有苏醒。败血症造成的斑驳的皮肤相伴而来的是她的器官开始衰竭，她立马被转移到了重症监护室。然而感染还在迅速扩散，尽管医生已经对Marguerite进行了透析治疗，但对于组织感染的帮助不大。这样的状况一直持续了7天，Marguerite还是没有恢复意识。医院无奈之下已经下达了病危通知书。幸运的是在7天后，经过一场大手术的Marguerite终于睁开了眼睛，但她苏醒的代价却是极其惨痛的。为了抑制致命的感染威胁到内脏，医生最终不得不将Marguerite已经被感染的四肢全部截肢！也就是说当Marguerite醒来时，她面对的是一个没有右手，没有左臂，双膝以下截肢的身体。Marguerite的情绪花了几年的时间才稳定。付出重大代价才保住性命的她，现在已经安装上了最先进的仿生假肢，准备开始新的生活。而她希望把自己由于小伤口导致的大灾难告诉大家，请大家引以为戒。首先，败血症是一种潜在的致命疾病。仅英国每年就有25万人感染。致病菌通常会从肺、脑、泌尿道、皮肤以及腹腔器官感染后传播。其中皮肤创伤应该是日常人们最容易接触，但又最容易忽略的感染方式。通常来说，免疫力正常的人在伤口感染后痊愈的几率会比较高（只是比较高）。但如果是老人，小孩，长期营养不良或本身有慢性病等的抵抗力低下人群，一个小小的划伤就可能让败血症找上门来。当然不是说你年轻力壮就可以忽视伤口的清洗。以被纸割伤为例，伤口虽然很细小，但却可以割破很深的皮肤，在皮肤深处一些容易导致败血症的厌氧菌可能会更快的繁殖。所以当皮肤受到外伤时，一定要注意消毒杀菌，做好清洁，避免不良刺激。不要随便晾在那里就万事大吉了。如果伤口较深，创面较大还是务必去医院让医生处理。伤后1-3天，记得密切关注伤口情况。下面说一下感染败血症的一些身体警告标志：1.体温过高或过低2.不受控制的颤抖，心跳过速，呼吸急促3.精神恍惚，反应缓慢4.手脚冰凉，或手脚有斑点状痕迹5.相对平时排尿减少国外还有一种TIME原则，与上面的内容类似：如果身体发生以上症状，建议还是【尽快】去血液科排查。败血症的感染速度非常快，每一分钟都可能加重感染。早点就医就有更大的可能不去重蹈Marguerite女士的覆辙。还有，下次即使是被纸割伤，也要记得清创消毒，保持清洁。还是别有侥幸心理了...