PhoolanDevi普兰·黛维如果还活着，也许今年的印度大选上，能够看到她在议会有一番作为。但世上没有如果，17年前的一个盛夏午后，九声枪响，夺走了她的生命，死时，普兰还差半个月满38岁。普兰的死讯传遍印度，引起了广泛的讨论。有的人说她罪有应得，早该去死。另一些人抹着眼泪，为她举行悼念仪式，回顾这位看上去普普通通，甚至谈不上漂亮的女人的一生。可普兰·黛维是谁？为何会让无数印度人落泪的同时，又爆发了大量的声讨？这个有着BanditQueen土匪女王称号的女人，到底有着什么样的故事？印度的种姓制度，已经在这片土地上存在了千年的历史，又因为英国殖民者出于统治的需求，得到了前所未有的强化。1963年，普兰刚好出身印度种姓制度中最低姓之一的马拉Mallah。她在印度北方邦的贾老恩县长大，是父母生育四个孩子里的老幺，没有夭折的两个女儿之一。低种姓、穷困、女孩的身份，一出生，普兰就陷入了整个社会为她“量身打造”的泥潭中。她的父亲因为没有儿子被大伯和侄子欺负，将普兰一家视为家族里的虫蚁，肆意碾压。11岁那年，祖父母去世，普兰的大伯和堂哥成了家族首领，很快侵占了属于普兰一家的田地，并计划马上砍掉农田里的一棵巨大的苦楝（liàn）树。可打好算盘的大伯和堂哥不知道，11岁的普兰竟然越过软弱的父母，公开带着姐姐和他们作对。她在家族聚集时公开大骂堂哥不要脸，冲上前就对哥哥一阵拳打脚踢、污言秽语，让对方颜面无存。眼看着大树马上被砍，她又纠集村里的姑娘们还有姐姐和自己一起静坐，誓死不挪窝，一定要保护大树。撒泼搞事，11岁的普兰用她唯一知道的反抗方式，为家里争取利益。被逼急的堂哥带着一群男人跑到现场，混乱中，普兰被一记砖头砸头，倒在血泊中。田地，没了。醒来的普兰无比愤怒，可很快，她迎来了新一轮的争斗。为了支开这个“不听话”的妹妹，堂哥做主，在隔壁村落找了个年纪大她快三轮，愿意出一辆自行车和一头牛娶媳妇的老男人。他让普兰的父亲出面，很快将这个“大麻烦”卖掉了。11岁的普兰成了童婚新娘，仓促嫁为人妇。边远的村落，下贱的女性身份，普兰遭遇了丈夫疯狂的殴打。一个敢在众人面前反抗家族头领的烈女，怎么会忍受这样的虐待？普兰逃跑了无数次，却又无数次被暴戾的丈夫捉回家。可他最后还是在性情刚烈的老婆身前败下阵来，将普兰送回了娘家。信奉“嫁出去的女儿，泼出去的水”这样传统的普兰家族，眼看着这桶滚烫的热水被送回来，立刻成了村民们的笑柄。是怎样差劲又不守规矩的女人，会被丈夫抛弃呢？可北方邦的小小烈女，仍然没被打服。她一怒之下将堂哥告上法庭，说他侵占田地，要为爸爸讨个公道。没曾想到，堂哥和法庭人员私下通了气，反告普兰偷了自己的财物，将她送进了拘留所。在拘留所的三天里，普兰再次遭遇了严重的殴打和骚扰。警方甚至让她签了一份永不搞事的承诺书，才把她放走。七十年代末，边远的印度小村落，烈女的故事仍然还没结束。为了保全家族名声，普兰家送了一大堆礼物给她的丈夫，希望他能原谅女儿的行为，让她回去，因为女儿已经16岁，可以同房，不会反抗了。于是，普兰再次被送了回去。这一次，她“理所当然”被强奸，但反抗仍然未能停止，丈夫一家最终归还了礼物，将普兰逐出了家里。16岁，二度被“退婚”，非处女，普兰被村里人永远地钉在了耻辱柱上。普兰在出版的自传里说，自己的故事，只是和一样出身边远地区低种姓女性的缩影，她不是第一个，也绝对不是最后一个被逼到绝境的女人。但接下来的故事发展，却让普兰成了不可磨灭的争议传奇。被退婚的不洁花季少女，在16岁那年，迎来了人生的重大转折。唯一快乐的时光普兰生活的村落附近，有一个低种姓村民组成的帮派。这些低种姓的村民烧火车、抢物资，专门偷盗高种姓的居民住宅，也干着杀人绑架的勾当。帮派行驶到村子时，绑架了回家路上的普兰。她被活活囚禁性侵了三天，却没想到，头领的副手，和自己同样出身马拉种性的VikramMallah，一枪崩死了头领，救下了她。命运般血腥的相遇，让被抛弃已久的普兰找到了存在的意义。杀死头领后，Vikram成了老大，两人开始了一段亡命天涯的旅程。第一场复仇，普兰找到了丈夫。她在老大的帮助下，捅了丈夫数刀，又把他拖出家门示众，并留下了一张纸条，警告村子里的老男人们，不准再娶小女孩为妻。普兰的丈夫没死成，但因为惧怕帮派报复，他再也不敢出门，村民们也不敢再和他说话。那个被嫌弃的贱民烈女，成了帮派大佬的女人。普兰学会了用步枪，跟着帮派在北方邦的大小城市打造抢烧，专门绑架那些高种姓的人物。分完赎金后，又将多的钱分给沿途的低种姓姑娘和孩子。她在很久以后的采访里对记者说，这是她一生中最快乐的时候，第一次感觉到被爱，第一次觉得自己能够暂时逃离愤怒。可土匪生涯，只存在片刻的宁静。帮派的平衡，在两个曾经加入的高种姓成员处于归来后，陷入了危机。“我记得听到了巨大的枪声，Vikram立刻坐了起来，我伸手拿枪但枪不见了，然后他倒在了我旁边。”原来，这两位成员是前任老大的跟随者，他们出狱后立刻复仇，将低种姓的老大杀死，并拿下了他的女人。普兰的地位迅速崩塌，连续十几天，她被囚禁在帮派聚集地的小黑屋里，遭到了非人的折磨。最严重时，甚至被脱光衣服游街示众。因为是女人，因为是贱民，普兰一生唯一快乐的时光，戛然而止。她拼了命的挣脱枷锁，开始了第二次逃亡。普兰得到了帮派里其他低种姓成员的帮助，被囚禁三周后，逃走了。帮助她逃亡的，是一位同样低种姓的成员ManSinghMallah。两个被压迫已久的低种姓贱民，决心夺回声势，两人成了恋人的同时，也开始组建了属于自己的，全部都由低种姓成员组织的帮派。但前任恩人和爱人被杀的恩怨，普兰不能释怀。复仇，是她最想干的事情。1981年2月14日，普兰带领帮派成员们，穿成警察的衣服，潜入了爱人被杀的Behmai村子里。她腰间憋着枪，对着参加正在参加婚礼的无数村名说：“把那两个杂种交出来，如果你们不叫人，我就拿枪打你们的屁眼儿，把它们撕得粉碎。我是普兰·黛维！”但没人敢去找帮派的老大，盛怒之下，普兰犯下了土匪生涯里最血腥的一次罪案。她在现场抓了22个男人，其中有些是她记忆中参与过之前帮派的成员。普兰让自己带的人将他们绑到了河岸边，并命令他们跪下，接着，22声枪响，男人们纷纷倒地。这场公开的屠杀震惊了印度。北方邦的长官签下逮捕令，布下天罗地网，要将普兰收监。但从劫富济贫，在穷苦群众间声势浩大的普兰，得到了无数人的支持，人们为她和帮派提供躲藏地点，帮助她逃脱警察的围捕。隐世两年后，复仇的北方邦姑娘，带着12个随从自首。但实际上，土匪女王自首前，是当时的印度总理，有着“印度铁娘子”称号的英迪拉·甘地向她伸出了谈判的双手。普兰的自首，是有条件的。因为害怕报复，她拒绝在自己恨之入骨的北方邦自首，只愿意在中央邦被捕。如果要公开自首，也只会在印度国父圣雄甘地和印度教女神难近母的照片间举起双手。她要求总理必须遵守自己的四个承诺：不盼她和成员们死刑；其他成员的刑罚不超过8年；分一亩田地给她；她的家人必须在警察的护送下看着她公开自首。英迪拉遵守承诺，满足了她的要求。1983年2月，普兰公开露面，在8000多名支持者的注视下，自首了。普兰被判11年监禁，并在狱中和作家MalaSen成了朋友，对方帮她写了自传。1994年，普兰出狱，北方邦政府撤销了对她所有的指控。出狱一年后，仍然有声势的普兰开始在政治层面上为女性发声。她参加了许多政策会议，参加了政治选举，成了社会民主党的成员。低种姓的不洁女人，当过土匪杀过人的普兰，最终在1999年的选举里成为了北方邦密札浦市的议员，过上了相对平静的生活。但过往的血腥和仇恨仍然如影随形。2001年7月26日，普兰在新德里的家门口被枪击身亡，头部、胸前、右手臂身中9枪。人们很快明白，这是一场为了20年前，普兰主导的22个高种姓男人被屠杀事件的报复行动。北方邦出身的低种姓女人，最终还是在一轮又一轮的血腥复仇中，走回了最开始的起点，成为了无数仇恨和不公的闭环中，最后的结点。低种姓贱民和高种姓贵民间的争斗，女性和男性的区别对待，长久刺痛着印度社会，普兰的出现，像一座烧着血泪的灯塔，掀开了不公世界的一个小小角落。低种姓的民众爱戴她，少女们视她为偶像，将她神化。高种姓的民众憎恨惧怕她和她所代表的阶层，生怕这样的人物再多出现一个，威胁到自己种姓的安全和生存。那么，当一切归零，普兰所生活的世界有任何改变吗？也许有，也许不。