在关于英国王室的报道中，群众吃过的最多的瓜就是八卦了！王室撕逼、生活奢靡、逼走员工、出轨情人、衣服太贵....瓜真是多到吃不完。不过在这些报道中，很少会提及王室成员的学习成绩。今天学哥就带大家了解一下，英国王室成员的教育背景，一起来看看他们的学习成绩吧！女王女王这一辈子都是为王室而生。代表王室参加各种活动，会见各国政要、名流，至今仍奋战在王室工作一线。她学过游泳、舞蹈、赛马、烹饪、礼仪、儿童护理、刺绣，还能讲一口流利的法语、扛枪修车，热衷科技。这样一个硬核老太太，一生中却从未接受过正规学校教育，也没参加过任何一场考试！！开挂的硬核人生也不需要考试！值得一提的是，女王之所以可以这么“为所欲为”，全都是因为她爸妈的“大力支持”。女王的父亲就不喜欢上学，女王的母亲也认为玩的开心最重要。所以在女王小时候，父母就只请了一个家庭教师教授女王知识，学习时间是上午9点半至11点。不过自从爱德华八世退位后，成为王储之后，女王就开始接受君主立宪制王储教育，还请来了伊顿副教务长HenryMarten教授关于宪法史的课程。虽然爸妈从小不太重视教育，但女王自己还是很好学的，头脑聪明，记忆敏锐，擅长分析。从现在来看，女王的学习技能掌握的还不错。查尔斯王子虽然女王从未接受过正规教育，但是她却让孩子们接受了优秀的正规教育。查尔斯王子就是孩子中第一“吃螃蟹的人”，也是打破传统第一位被送出白金汉宫念书的人。9岁时，查尔斯王子被送到了苏格兰Gordonstoun学校，这是一所英国顶尖的男女混合学校，教学质量没的说，非常棒！在当时的中学考试中，查尔斯王子通过了5门课程的O-Level考试，2门课程的A-Level考试（分别是历史和法语）。在进入剑桥大学三一学院学习后，查尔斯王子毕业时获得了2：2的普通二等历史学学位。自此，查尔斯王子也是第一位取得大学学位的王储。据说，当时查尔斯王子在外念书时，他的贴身保镖也出席了所有的学习讲座，然后也陪着参加了考试，还获得了第一名！也是很传奇了！戴安娜王妃相比之下，受人喜爱的戴安娜王妃的学习成绩就有一点不太理想了。两次参加GCSE考试（当时的O-Level），但是都挂了....都没通过。之后，戴安娜被送到瑞士的女子学校进修。戴安娜从小就没接受过贵族教育，一直在公学念书。在学校的时候，戴安娜一直热衷于跳舞、音乐、游泳，表现极为出色，同时她还很喜欢结交朋友，在学校也是颇受欢迎。虽然成绩不太好，但这并不妨碍她闪闪发光呀。威廉王子从学前班的韦瑟比学校到世界知名的伊顿公学，威廉王子从小就开始在顶尖私立学校接受精英贵族教育。上学期间，威廉王子热衷于足球、游泳、篮球、飞碟、射击、越野跑等各种体育活动，但他的学习成绩也并未落下。在GCSE考试中，威廉王子通过了12门课程，并通过了3个A-level课程，分别是地理学（A）、艺术史（A）和生物学（C）。中学毕业后，威廉王子进入苏格兰的圣安德鲁斯大学，并获得地理学2：1二等荣誉学位。成绩还是很不错的！凯特王妃凯特是戴安娜之后的又一个平民王妃。与一直在公学念书的婆婆不同的是，凯特的父母非常注重学校的选择。从圣安德鲁斯学校到马博罗学校，每一所学校的选择都非常讲究。虽然马博罗学校并不像伊顿公学那么著名，但上这所学校的难度却非常大，至少要提前4年注册申请！中学时期，凯特的运动细胞也非常发达，热衷于跳高、板球、长跑等。大学则是跟威廉王子同校，就像大多数普通的大学情侣一样，二人在校园中相识相知，谈的恋爱！毕业时，凯特的成绩也没有被耽误，跟威廉王子一样拿到了2：1二等荣誉学位（艺术史）。哈里王子跟哥哥一样，哈里王子先后去了韦瑟比男校、伊顿公学等学校。大学以前，两人念过的学校几乎完全相同。上学的时候，哈里非常喜欢马球、橄榄球等体育运动，但是对学习就不太上心，还曾被老师评价为“弱学生”。在通过了11门GCSE课程，2门A-level课程（艺术B，地理B）后，哈里王子直接放弃攻读大学。他在Gapyear中去了澳大利亚一个养牛场工作，随后又去了莱索托、阿根廷等地。Gapyear结束之后，便进入到桑德赫斯特皇家军事学院，两年荣升为中尉。虽然成绩不太好，也没上大学，但哈里也算是找到了自己的兴趣和价值。梅根王妃梅根从小生长在美国一个普通的家庭，但学习成绩还是很不错的！曾取得西北大学传播学院的戏剧和国际研究学士学位。虽然这所大学不是常春藤联盟学校，但却一直被公认为是一所极具声望于竞争力的大学，申请难度也很大。除了获得学士学位之外，梅根还曾在西班牙交换学习过一个学期，随后又在美国驻布宜诺斯艾利斯大使馆实习过，还掌握了是很棒的书法技能。从过去的教育经历来看，梅根的学习成绩还是不错的。尤金妮公主去年大婚的尤金妮公主，婚礼当天也是刷屏了外媒版面。跟其他王室成员比起来，她的教育经历稍显复杂，先后换个好几所学校，包括CoworthPark学校、温莎城堡附近的StGeorge学校、凯特同款马尔堡学校等等。大学则选择了纽卡斯尔大学，主要攻读艺术史，英国文学和政治学，毕业时获得了英国文学和艺术史2：1的二等荣誉成绩。据《Telegraph》报道，当年在申请纽卡斯尔大学时，因申请材料不够优秀，尤金妮还曾被拒过。后来学校得知被拒的是尤金妮公主，也是慌到不行。看完英国王室的教育经历和成绩，瞬间感觉没那么柠檬了！既有成绩好的学生，也有普通的学生，甚至还有任性不念大学的王子！现在也有点期待乔治王子三兄妹长大后的学习成绩了鸭~