今天报姐想和大家讨论一个严肃的问题：厕纸该朝哪个方向撕？下面这两种选项，大家选哪一个？带着这个疑问，搜索了一下到底这个事有没有科学办法可以解释。翻了许多国内外的论坛，找了找厕纸的起源，我感觉这个宇宙级的话题，有个答案了。真相到底是什么？欢迎走进今日的报姐百科图鉴，先来看一看厕纸的前世今生23333…大家都知道，造纸是中国古代的四大发明之一。不过古代的人最开始没用纸擦屁屁，在古墓发掘里，考古学家曾经在有着千年历史的汉墓里发现了厕所，旁边有着一堆小竹片：厕简。到了元朝，造纸技术日益精进，质量好的纸用来制书写字，粗糙点的就上厕所用。图：示意图而在公元79年的古罗马庞贝古城，最原始的石头制的马桶坑，成了庞贝居民拉粑粑的地方。方便完咋清洁呢？考古学家在马桶坑附近发现了一个名叫Tersoria的小木棍，上面绑着布。原来，人们给棍上绑好布后，放在上厕所人前加满盐水的石头水盆里，供人轮流使用清洁屁屁（emm，画面太美….）。不过说到最接近现代卷筒纸的厕纸，还得是19世纪中期在美国出现的发明。生于马塞诸塞州的发明家JosephGayetty，一直热爱发明各式各样的医疗产品。1857年，为了营销，他将自己研发的柔软纸巾和缓解痔疮做了结合，很快收获了第一大批订单。他也成了现代厕纸的鼻祖。现代厕纸出现，很快取得了商业的成功。但寻觅到商机的其他商人也跃跃欲试，想着法的改进Gayetty的方块形状软纸巾。英国人WalterAlcock就曾经想改进发明，制作出卷状的纸，可惜失败了。直到1890年，一对名叫Clearance和E.IrvinScott的兄弟，成功研发出了卷状的厕纸，销量开始超过厕纸鼻祖的品牌。但因为当时美国的舆论环境，民众对擦屁屁买厕纸这种事很忌讳，觉得很低俗不优雅，两兄弟迟迟没有公开贩售产品，只私底下悄悄地为酒店和药店供货，等到1902年才注册了产品的版权。两兄弟没想到的是，比他们早十几年，另一位住在纽约的商人，已经给自己卷纸产品申请了专利，并且一直在研究如何升级卷筒纸的逼格。这位名叫SethWheeler的纽约商人，从软厕纸一出现，就在擦屁屁的纸上动了脑经。其他两队人马卖厕纸卖的高兴，他也没闲着。1891年，Seth从卷状的纸出发，研究设计出了在纸间加上卷筒，还配套设计了放卷筒纸的小杆子，和现在最流行的卷筒厕纸几乎没有差别。在他的专利解释说明书上，这位兄弟详细画上了自己设计的分割式厕纸模样，以及卷筒的位置、角度、大小。这一系列发明，让Seth掌握了厕纸工艺生产的一系列专利权。他也因为这项发明，大发了一笔。厕纸和现代卷筒纸的前世今生大概讲完了，那么，最关键的问题来了，到底该朝哪个方向撕呢？究竟怎么放，这一点，没人比发明家本人最懂了。请大家看一看Seth的画图，纸张在上面的哦！（作为一个坚定的纸张向上党，原创给背书，我骄傲嘻嘻。）原创都说话了，不少论坛的网友表示非常欣慰。Reddit上就有群众强烈赞同了这样的摆放方式。“我要把这张图打印出来，挂在我的卫生间里。”底下有人回复：“兄弟，挺你，我已经挂上了！”但也有看热闹不嫌事大，非常恶魔的：“如果这是我朋友或者家里人的厕所，我每次做客都会把它调转过来，看着这个世界崩塌燃烧嘻嘻…”也有理中客说：“信不信由你，我连挂卷筒纸的架子都没有，所以我家没有这个问题。解放卷筒吧！”究竟怎么放，还是没个定论，于是，有人科学理讨，讲了讲两种方式的利与弊。有人做了统计，70%的人支持纸张放在上面，因为方便撕和计算长度，而且也不容易碰到墙面沾到脏东西。喜欢选这种方式的人，也比较有掌控欲，性格比较有规划。30%的人，喜欢另一种方向的摆法，不仅可以防止小朋友和宠物乱玩，纸张也藏在里面，看上去清爽干净。喜欢这种摆法的朋友，性格比较随和友好。不过，因为撕纸巾的角度不同，有人觉得视觉差异下，纸张放在上面的时候，用纸心里会更有数，更节约一点。如果放在下面，拉纸巾的时候会控制不了速度，结果浪费很多张。讨论到这里，大家的卷筒纸摆放偏好是哪一种呢？发给朋友问问，也给我们留言，一起讨论一下吧！