这两天在美国，一条关于中国的新闻在网上特别火：在波士顿马拉松上，三个中国人因为作弊而被取消成绩终身禁赛。这里先稍微介绍一下背景。波士顿马拉松可能是世界上最负盛名，也是历史最悠久的马拉松赛事，这使它成为了跑友心中的胜地。图：2013年波士顿马拉松曾经发生爆炸袭击而与其他马拉松赛事通过抽签选拔不同，波士顿马拉松为了保证质量，要求选手先前成绩达到一定标准，才能参加。例如在18-35年龄段，男性必须有3小时5分钟以内的成绩，而女性则是3小时35分钟以内。这个要求对于大多数业余跑者来说可谓是可望而不可即了。这也是为什么，在跑友圈子里，只要参加过波士顿马拉松并且完赛，就可以成为一种谈资。图：微博上有人晒出自己找人代跑波士顿马拉松有需求就有市场。国内的一些中介机构推出服务，可以让消费者100%参加波士顿马拉松。他们想出来的办法是：找人在国内代跑、或者伪造国内马拉松成绩，然后让消费者凭借这个作弊来的成绩去波士顿参加比赛。直接用消费者的名字帮他在波士顿代跑，取得成绩和奖牌属于消费者。图：新华网的报道当然结果也是可以预见的：有选手历史成绩是3小时多，最后在波士顿却跑了6小时。两次成绩出入太大，导致赛事主办方和中国田径协会对此展开了调查。最后有三人被终身禁赛。新闻最早是由新华社在国内报道。但这件事传到美国以后，却引起了轩然大波。一开始，大家还是对这件事情就事论事地抨击。“太好笑了，马拉松是为了考验一个人的决心和克服困难的能力，作弊的话一点意义都没有了好吗？”“他们难道不会感到羞耻吗？”“不会啊，除非你会被抓到”但渐渐地，讨论逐渐变了味。美国网友们开始把作弊事件的原因，归结为中国人和中国文化的固有现象，也就是我们常说的“劣根性”“一点也不意外。我有一个中国同学告诉过我，（作弊）中国文化的结果。他们所有人不觉得作弊是作弊，而是达成目的的一种手段”他们觉得，中国人不管做什么都喜欢作弊、走捷径。“我是华裔美国人，每次看到这种中国的负面新闻我都羞愧难当……我希望中国可以至少堂堂正正地赢一次，而不是每次都作弊。”“这是文化差异，在中国大陆，达成目的的手段并不重要。”“中国有任何一项比赛或产业不作弊吗？”在这里报姐就和大家直说了吧。【中国人从骨子里爱作弊】，其实是西方世界的主流舆论。图：美国指控中国窃取航空技术只要你在外网上看看，只要是关于中国创新的：不论是航母、手机、还是高铁，下面排名最高的评论永远都是：这些技术是中国偷来的。“告诉所有想要使用华为5G技术的国家：你是在支持偷窃，你是在告诉中国，偷窃别人的知识产权没有问题。全世界所有国家都应该封禁华为，直到他们开始向美国公司支付专利费。”而这次波士顿马拉松中国选手作弊事件，就成了最好的佐证“中国人劣根性”最好的例子：看吧，不只是大公司，每一个中国人都会作弊，会为了结果不择手段。中国文化就是这样，中国人就是这样。报姐在这里无意为马拉松作弊辩护。这是实打实的破坏规则，理应受到我们所有人的抨击。但是，因为有中国人在波士顿马拉松作弊，而把“作弊”说成是中国文化的一部分，说这是中国人的“民族性”。我是完全不能同意的。图：南华早报的文章《为什么中国人觉得作弊没什么问题？》企图用文化和制度结束为什么作弊是中国文化的一部分首先，只要你搜索一下先前的波士顿马拉松新闻，你就会发现：作弊在这项赛事其实非常常见。美国人作的弊，远远超过那三个被竞赛的人。图：纽约时报报道了波士顿马拉松作弊者太多，以至于有人专门抓作弊…最有名的是美国选手RosieRuiz，她在1980年获得波士顿马拉松女子组冠军。然而8天之后，赛事组发现她在比赛中的一段路程是坐在地铁上“跑”完的…据美国nbc新闻报道，每年都有好几百通过作弊进入波士顿马拉松的选手，而且手段无所不用其极：他们有的人选择抄近道、有的人在比赛半程加入、有的人找人代跑…以至于有人专门从事波士顿马拉松打假的工作。图：马拉松打假专家解释人们是如何作弊的在reddit上也有人回复说“我是波士顿人，公平点来说，我感觉有很大一部分人每年是靠假成绩进来的。（不论什么国家的人都有）”但在报道这些马拉松作弊新闻的时候，除了抨击这些作弊者无耻以外，没有美国媒体把它上升到整个社会的问题，也没有反思是不是美国文化出了问题。但是，当作弊的是中国人的时候，美国媒体的口径却变成了“这是中国社会的问题”…事实上，美国媒体这样有选择性的报道，已经不只有一天两天了。凡是有关中国的新闻，在外网上基本没有正面的。比如一带一路政策被外媒说成是中国掠夺世界资源；华为P30手机的50倍放大被说成侵犯别人隐私…好的都被描成黑的。而其中最经久不衰的梗，就是【中国人爱作弊了】。华为“克隆”苹果的技术：“中国明目张胆地窃取美国机密”这种对中国人的歧视的根源，是因为中国是200年历史上，第一个真正对西方文明的霸主地位构成威胁的新兴国家。中国的崛起，对西方社会是一个巨大的挑战。这个挑战不只是经济和政治上的，更是文化、思想上的一种挑战：西方在过去很长时间在经济和政治上的成功，使他们产生了一种对西方民族和文化的自信。他们认为西方文明相对于印度、非洲等其他文明具有不可争议的优势。其他国家只有变成西方文明的一部分才可以现代化。图：英国人殖民印度但中国的崛起，就结结实实地打了他们的脸：一个非西方的民族和文化，也可以建设现代文明，也可以成为强国。图：中国航母下水这就是为什么【中国人爱作弊】这种种族歧视的思想能在西方广为流传，它用了西方人最喜欢的方式解释了中国的崛起：中国能发展不是因为中国人努力勤奋，而是因为中国作弊了，中国的一切技术进步都是抄袭西方的。所以中国的未来注定会失败，因为中国只会抄，不会创新。这就是为什么，三个中国选手在波士顿马拉松作弊的新闻，会被美国媒体筛选出来重点报道。它贴合了西方人对中国的偏见，让西方人可以站在自己预设的道德高地上，指责中国的一切。《BusinessInsider》：中国的J31战斗机抄袭美国的F35但他们忘了，西方能有今天这样的高度，是如何得来的：长达500年的对全世界其他国家人民的杀戮、剥削、与奴役，用残忍和暴力巩固自己的霸主地位。站在历史角度上进行道德审判，谁更不道德呢？或许你会说，这些都是老黄历，西方人民现在都仓廪足而知礼节了。那么只论【作弊】，西方世界也完全不缺少例子：上个月吵得沸沸扬扬的美国大学录取作弊事件，有钱人的家长伪造活动证明，伪造入学考试成绩，为的是让自己孩子可以上个好大学。图：美国知名女演员LoriLoughlin和FelicityHuffman都被指控帮助子女作弊还有美国运动员奥运会嗑兴奋剂。2016年，俄罗斯黑客曝光：国际反兴奋剂组织长期以来一直允许数百名美国运动员服用违禁药物，其中包括了许多奥运会金牌得主。HUFFPOST：美国运动员也在奥运会上作弊，他们只是更加“美国化”而已在不择手段达成目的上，美国人显然玩的更加高级。当然，这里不是说中国不存在作弊的问题。3名选手在波士顿马拉松上作弊，是一件非常可耻的事情，而他们也得到了应有的惩罚。但用几个个体的行为来定义整个民族的“性格”，显然就是种族歧视。图：100年前美国对中国人歧视的漫画说实话，西方这样对中国种族歧视的攻击，如果放在20年前，我们可能会倾向于从自己身上找原因：是不是我们文化出了问题、是不是我们体制出了问题，使得我们中国人具有劣根性，达不到西方的道德标准。但现在已经不再是20年前，中国也已经不是当年那个一穷二白的东亚病夫。所以我们没必要为了个别人的行为而让整个社会变得自卑，也没必要因为西方社会的指责而从自身找原因。因为即便没有作弊、没有抄袭，西方还是可以挑出别的什么点对我们进行道德批判，对我们进行歧视。说到底，在部分西方人眼里，中国的存在和发展就是原罪，我们应该乖乖地给他们做衬衫和玩具，而不是想着有朝一日也成为发达国家挑战西方国家的地位。所以说，做好自己的事情就可以，讨厌你的人永远会讨厌你。