如果在你家附近，住着一名48岁的女性，有点肉肉的，平时爱穿着鲜艳明亮的衣服，一头棕色卷发用丝带束起，见到谁都挂着大大的笑容，你对她的感觉是怎样呢？面善？还是和蔼可亲？反正感觉应该都不会坏吧。随着了解增多，你注意到她坐在轮椅上的女儿，骨瘦如柴，要么戴着假发，要么戴着帽子。你从这个母亲口中得知了小女孩得的病，几乎就等于你所知道的全部疾病种类：癫痫、哮喘、睡眠呼吸暂停、视听障碍、腰部以下瘫痪、脑损伤引发的智力问题等等。你看到孩子没有其他家人在身边，只有她的母亲每日操劳，像照顾玻璃人一样小心翼翼、尽心尽力。你的感觉又是如何呢？会觉得小孩子很可怜，而这位母亲真的很伟大吧。但你能想到，有一天，女儿会唆使他人将母亲刺死，而众人只觉悲凉，说不出“不孝女”这般谴责的话吗？最近大热的美剧《恶行》讲述的就是这样一个故事，但这也绝不仅仅是一个故事。它真实发生在母亲DeeDeeBlanchard和女儿GypsyRoseBlanchard的生命中，而一切的转折，亦或说是揭晓，就在2015年6月14日。那一天，密苏里州的警察接到了一个报警电话：”请你们来DeeDee家看看情况吧，我们担心她们母女有危险!“接到电话的警察迅速赶到现场，他们当然知道说的是谁。（案发现场图源：hbo）这是一对在当地很有名气的母女，她们因为受到卡特里娜飓风的影响，从路易斯安那州来到了这里。妈妈向人们介绍称，她的孩子患有重病，智商只停留在7岁水平，而孩子的父亲会嘲弄她的残疾，祖父还会用烟头烫她，所以妈妈选择独自抚养她。健康状况让人心碎的小姑娘，和为了女儿付出一切的母亲，一直以来都牵动着无数人的心。而这次，本就不幸的她们，又遭遇了什么？邻居们焦急不已，聚集在屋子外，想要为这对可怜人做些什么。他们告诉警方，他们觉得不对劲主要是因为此前GypsyFacebook主页上出现的讯息：“那个婊子死了！”当时评论里的人们还在猜测，是不是账户被黑了，还是说Gypsy刚看了个电影。可紧接着又出现一条以Gypsy账号发布的言论：“我他妈的砍死了那头肥猪，把她纯真无邪的女儿也强奸了，她的叫声好他妈大声啊哈哈哈哈“当天晚上，警方获得搜查令得以进入屋中，而这时他们发现，那两条动态，并不是玩笑。母亲DeeDee倒在卧室的床上，已经死去了好几天，而女儿Gypsy不知去向。这时，邻居中一个平日里和Gypsy玩得比较好的女孩Aleah告诉警察，Gypsy有个秘密男友，是在网上认识的。Gypsy没有告诉自己的妈妈，因为她被妈妈严格掌控着，不允许她恋爱，一被发现不对劲就会被没收手机电脑，切断和世界的联系，她不喜欢这样。于是，Gypsy会趁妈妈不注意，偷偷和那个叫做NicholasGodejohn的男孩取得联系，他们一聊就是两年多，Gypsy甚至决定要嫁给他。Aleah想着，Gypsy和外界接触得那么少，或许这个网恋男友，也是一个线索呢？她的猜测得到了证实。警方根据那两条Facebook的IP，追踪到了一个住址。而这个地址指向的，就是威斯康辛州的NicholasGodejohn家。可是，随着警方调查的步步深入，让人们瞠目结舌的事，一个接一个出现了。担心Gypsy受到伤害，急忙前去Nicholas家的警察，惊讶地发现，Gypsy不仅生龙活虎，还比在家里更健康。（被带回询问的Gypsy）因为她不复病容，并且站起来了。一个因为残疾等重病长期受到援助的女孩，竟然能走能跳？同时，警方一边审问，一边搜集线索。他们问Nicholas：你杀害Gypsy的妈妈，她知道吗？得到的回复是：事实上，是她让我这么做的。任谁看都会觉得，这可能是Nicholas在说谎，Gypsy怎么可能要杀害自己的妈妈？但通过Nicholas的手机短信、网聊记录等信息，警察震惊地发现，Nicholas没有说谎，Gypsy不仅知道妈妈的死，更策划了妈妈的死。一时间，Gypsy变成了撒谎精，杀人犯，但Gypsy的辩护律师指出：当你了解她为什么会这么做时，就会明白，这一切的开始就在于，Gypsy从小到大，就不能决定自己的生命。因为，她能够从轮椅上站起，以及最后她想要杀死妈妈的原因，都只有一个：她从未患病，但却在妈妈的主导下，“病”了14年。她才三个月大时，DeeDee就告诉Gypsy的爸爸：孩子有间歇性睡眠窒息症状，需要一个呼吸机控制她的呼吸。于是，当别的孩子抱着娃娃、枕着童话故事进入梦乡时，Gypsy从还未记事起，就开始佩戴呼吸机入眠。并且，从DeeDee口中报出Gypsy的病越来越多，一发不可收拾，她的眼睛有问题，听力有问题，消化系统有问题，到最后，她甚至不能走路，得靠轮椅代步。DeeDee甚至说，这个孩子活不过18岁，她的身体是一个年老的年轻人。在这个过程中，她被剥夺了很多美好的体验，譬如不能自由外出，享受正常孩子的童年和青春不能吃东西，进食主要靠导管连接胃来灌入食物；不能打扮得漂漂亮亮，而要被母亲剃光头、刻意装扮成小孩子，因为那样可以显现出智力问题……Gypsy只能被妈妈带着不停地赶往新的医院，看新的医生，哪怕医生说，孩子没有什么问题。但她以Gypsy有智力问题为借口，代替她回答问题，编造病症，并且在不断的报道和参与福利系统的活动中，坐实了这个人设。也因此，即便有医生对于病症不吻合的现象产生怀疑，比如注意到瘫痪那么多年的Gypsy下肢并没有出现萎缩，但也没有敏感到继续坚持深究。于是，仅仅是2005年到2014年间，他们就去了100多次医院。并且Gypsy还做了肠胃手术、眼部手术、唾液腺摘除手术等等。医药柜里有种类繁多的药物，每天要服用的药品可以写满一张纸，治疗各种疾病的药、帮助排泄的药、止疼药、平复焦虑的药▼她窝在家里羡慕阳光下欢笑奔跑的人时，不知道，那本来也可以是她的人生。让人心痛的就在于，一直活在地狱中的人，并不知道自己在平白受苦，她还以为那就是生活，她还在奋力欢笑着。一直以来，Gypsy除了知道自己能走以外，对妈妈说的坚信不疑。但是随着她逐渐长大，她渐渐发现不对劲。她渴望和外界交流，渴望恋爱，她通过网络和人交谈也了解外界，她开始觉得，自己好像和正常人，没有太大不同。她怀疑自己没有生病，并通过社会服务人员向就诊过的医院索要病历记录，并最终看到了病例的备份。她关于母亲的信任，已经悄然崩塌。不想再继续这样的生活，不愿终日活在谎言中，Gypsy对当时交往的男友Nicholas提出：杀了我妈妈。（Gypsy：今晚就得行动，Nicholas：亲爱的，我身体里的邪恶面会搞定的，他不会搞砸，因为他享受杀戮）于是，就有了之后的一切。直到这时，人们才明白，在这起惨案背后，还有一个被所谓母爱而毁掉的人生。有心理学家指出，DeeDee的行为，实际上是代理性孟乔森氏症候群的体现，这个病症是指照顾者欺骗或者诱发被照顾孩子的身心疾病，以获得别人的同情和关注。通过操纵别人的感情，来使自己收获喜悦和满足，毫无疑问，这是对于孩子的虐待，也是对于善心的践踏。随着关于案件情况的逐渐明晰，最终，Gypsy被判十年有期徒刑，而Nicholas则被判终身监禁。一时间，对于这个案件的讨论纷纷扬扬，比起谴责，人们更多地在感叹，这个被恶意更改人生轨道的女孩子，不管是身体还是心灵，还能重新获得本就属于她的健康吗？而入狱后的Gypsy，某种意义上，却是获得了新生。2017年，HBO曾经以她为题材出了一部纪录片，采访了警察、邻居、爸爸和继母等人，以及Gypsy。穿着囚服的Gypsy留起了头发，不再吃药的她看起来比以前更加健康。在被问到用什么词语形容妈妈时，她说道：“独特？”而后又改口：“保护过度吧，如果要形容妈妈，那一定是保护过度了。”她笑着，就像从未受伤一样。她也提到，自己很爱《长发公主》这部迪斯尼电影，电影中，女巫将公主锁在高高的塔楼之上，公主唯一知道的，就是被命令不准离开这里。“最后女巫从塔楼坠下死去，因为长发公主决定，为自己而战，她决定离开这个塔楼。”Gypsy说着。下一秒，她眉眼间缠上些许复杂情绪：“但是迪斯尼的电影都是幻想，它是童话，但是生活并不是童话。我历经艰辛，明白了这一点。”这部纪录片让很多人更加深切地了解了在Gypsy身上发生的一切，也让一个男孩认识了Gypsy。当他得知Gypsy所在的医院有一个笔友项目时，他迅速给Gypsy寄去了信，写满了对她的关心和问候。他等来了Gypsy的回信，一来二去，彼此熟稔。到后来，他开始去探视，每周都会和Gypsy见上几面，跟她说自己最近做了什么，跟她描述如今外面的世界。也提起，自己的未来能否有她呢？就这样，他们在一起了，并且已经订婚，男孩子也会时不时通过电话、邮件和Gypsy的爸爸、继母联系，并且下个月还将见面。他已经融入了Gypsy的家庭。而Gypsy呢？她已经陷入爱河，并且在尽力保护着这个男孩子，不愿透露他的姓名、或者其它一切信息。她不愿为他带来不好的影响，她只想安静，且幸福。唆使犯罪，无论如何都是违背法律的，是不应该的。但是被虐待的Gypsy同样也是一个受害者，经历了多年折磨。我们真心希望，在服刑结束之后，Gypsy可以如所愿过上安宁的生活……