这周，一个伊朗姑娘的遭遇，可以说是牵动了全世界网友的心。她的名字叫做SadafKhadem，是一位1994年生的伊朗的拳击手。在4月13日的一场业余级别的比赛中，她成为了第一名代表伊朗出战拳击比赛的女性运动员。并且在比赛中，Khadem身穿印有“伊朗”字样的比赛服，战胜了法国的前世界冠军AnneChauvin。拿到了一座金光闪闪的奖杯。诚然，这个比赛与奖杯并没有多少含金量，但它对于伊朗，以及伊朗女性，都有极大的象征意义。要知道，Khadem在拳击路上的每一点努力，都是在挑战那个古老、虔诚的国家的教条…相信大家也都明白，伊朗是一个政教合一的国家，宗教在普通人的日常生活中扮演了非常重要的角色。国家的法律依托古兰经制定，社会的道德观也是纯粹的宗教道德观。(图：伊朗前最高领袖霍梅尼的画像在德黑兰街头)这就导致了，站在现代角度看，女性在这个国家中享有的权力和自由，和男性相比是大大欠缺的…最好的例子就是伊朗的女子拳击。在Khadem之前，伊朗是有女性拳击手的。但是她们都必须在一种非常封闭、拘束的环境下训练。就是相当于带着镣铐跳舞。伊朗拳击协会规定，女性拳击手不能与男性一起进行训练，不能聘请男性教练，必须在指定的女性体育馆中进行训练…与此同时，不论是在训练还是比赛中，运动员都必须头戴头巾，防止自己的一头秀发被外人看到。正因为这种束缚，伊朗官方的女子拳击运动一直发展不起来。那些稍有些野心和能力的运动员，都会选择去土耳其发展。在异国寻找“打黑拳”的办法挣钱。Khadem最初也只能与女性一起训练，但在2017年，Khadem结识了自己的伯乐——伊朗裔法国人MahyarMonshipour。Monshipour是在伊朗出生的一名男子拳击老将，在退役以后成为了一名教练。在结识Khadem后，他相中了她在拳击上的天赋。他决定帮助Khadem，以及伊朗女子拳击，冲出国门，走向世界。图：Monshipour和Khadem在Monshipour的帮助下，Khadem离开家乡来到了法国。为期2年的训练虽然艰苦，但成为伊朗女子拳击第一人的理想与目标让Khadem非常专注、执着。而且她期待着，当自己第一次比赛结束以后，可以第一次回家看望自己的家人…在4月13日，多年来的努力终于取得了成果。她首次登台官方国际拳击比赛，战胜了法国轻量级冠军。纵观Khadem的拳击之路，虽然自己的祖国除了阻碍什么也没提供，几乎全部训练和设施都是由Khadem和她的教练自己提供的。但Khadem还是一个坚定的爱国者。她穿着绿白色的上衣和红色的短裤，这是伊朗国旗的颜色。在胜利之后，她兴奋地指着自己国家的名字。在Youtube上，伊朗网友也都对Khadem献上了自己的祝福：她终于可以带着满身的伤痕和荣誉，回到自己的家乡了。然而，伊朗政府的随后的举动，却让人大跌眼镜。在比赛结束，Khadem与自己的教练前往机场的路上，他们突然接到了一个电话，是来自伊朗的朋友。他告诉他们：伊朗政府将会因为Khadem不符合宗教规范着装，而逮捕她。只要她一回到伊朗，警察就会在机场等着抓捕…(图：伊朗的道德警察)而她不符合宗教规范的着装，就是因为她在比赛中没有穿戴头巾…伊朗政府规定，女性在公众场合必须佩带头巾遮住自己的头发。就在去年7月份，伊朗女性发起了一次反对强制戴头巾的运动。最终结果是29人被逮捕，那些在公共场合摘下头巾的女孩儿被判刑20年…图：伊朗年轻女性公开摘下头巾抗议也正因如此，Khadem最终决定放弃回国和家人团聚的机会，留在异国他乡…听说Khadem的故事以后，不由得真心发出感叹：有些国家真的配不上自己的女孩儿。这些女孩用自己最诚挚的爱国之心为国家奉献，宣扬自己对本民族的认同和热爱，却到头来被自己的国家浇上了一盆冷水…（图：伊朗女性抗议强制头巾的规定，1979年）相似的事情，在伊朗已经看到很多次了。例如，伊朗政府曾经长期规定，女性不能观看男足比赛，因为女孩儿不能在公众场合与陌生男性肩并肩一起。但这都没有挡住伊朗女孩儿对自己国家男子足球队的狂热。为了看比赛，她们甚至会女扮男装混进球场。图：伊朗女球迷女扮男装混进球场而每次伊朗足球队远征国外，也都少不了美丽的女球迷的身影。图：世界杯上的伊朗女球迷但对这些热忱的女孩儿们，伊朗社会却不把她们视作平等的人，而是把她们看成男性的附属品。在伊朗，只有男性才能成为公民。于是我们看到，她们对女性的着装有千条万条的要求，但他们的男性却可以穿着西方的牛仔裤和T恤招摇过市。女性不能嫁给异教徒，但男性却可以娶任何宗教、种族的妻子。在地铁和大巴上，女性只能坐在特定的女性区域。在婚姻里，没有男性的同意，女性不能单方面离婚。而这些措施，据他们男权社会的倡导者描述，是为了“维护女性的自由权益不被西方价值观腐蚀”…伊朗宗教的维护者会告诉你：在这个后现代社会，不论是宗教、政治、还是意识形态的价值观，都应该是平等的。不能因为伊朗信奉在你们看来“落后”的价值观就对伊朗指手画脚。女权主义这种西方的价值观，终究和伊朗社会格格不入。（图：去年年初伊朗女孩抗议强制头巾）但报姐还是觉得，我们首先是一个“人”，其次才是“伊朗人”“美国人”或者“阿拉伯人”。那么我们每一个人不论性别、性向的平等权力，应该是每个社会最基本的追求。这不是什么西方文明的价值观，而是现代社会普遍认可的东西。希望这些国家，能配得上你们的女性。