想象一下，假如你遭遇了人生的低谷，万念俱灰；这时候最信任的亲人向你伸出援手，相信任何人都会毫不犹豫地接受。然而过了一段时间，你却发现，所谓至亲说你精神不稳定、送到疗养中心，让你吃药，控制你生活的方方面面。你想要恢复正常生活，可没有一个人相信你。从过去的阴霾中走出来后，却又陷入了另一个温柔陷阱……想到这里，你会不会觉得十分恐怖？在现实中，这种事真真切切地发生了，故事的主角，还是一位全球知名女歌手——小甜甜布兰妮。从十一年前那场让她摔得很惨的离婚之后，她的人生就像一场魔幻戏剧，被父亲控制，长期以来却没有人相信她，反倒认为她精神不正常，生活无法自理，她试过逃脱，却总是徒劳……很多人即使不是粉丝，也想要问一句：布兰妮到底怎么了？在一众新鲜偶像中，BritneySpears（布兰妮·斯皮尔斯）这个名字已经不是当红代表，但早在二十年前，又甜又辣的小甜甜布兰妮，凭借动听的歌声、性感的表演红遍全球，拥有世界各地的粉丝。按照正常发展路线，她应该和麦姐等歌坛天后一样，红个几十年都不愁。可是2007年，正当红的布兰妮一夜之间坠入低谷，从此几乎一蹶不振。那时的她患有产后抑郁症，经历和前夫离婚，还要争夺儿子们的抚养权。一系列的重大挫折，让布兰妮备受打击，整个人都很颓废。但布兰妮的痛苦，却成了别人的头条：最红甜美性感女星跌落神坛，自顾不暇，随便怎么写，都是最博眼球的娱乐新闻。她在哪儿，狗仔就在哪儿，一举一动都能被写出花儿来，毫无隐私可言。个人生活一团糟、外界压力巨大，多种因素加在一起导致了布兰妮精神崩溃，她甚至一度剃了光头，还拿雨伞暴打穷追不舍的狗仔。图：关键是剃了光头也好看可她越“疯”，小报记者就越兴奋：据说在布兰妮剃头的时候，全美狗仔都在等她自杀。另外，法院也认为这样一个“精神状况不稳定”的女人无法抚养孩子。就这样，布兰妮被迫和最爱的儿子们分开了。随后，她还被送到精神病院控制中心治疗。当时本来说治疗周期为半年，但医生认为布兰妮的病情严重，将治疗延长为无限期。人生失控，万人唾弃，昔日女神跌落谷底，人们纷纷为之惋惜，都以为最惨也不过如此了；但谁也没想到，随之而来的，才是更可怕的噩梦……就在人生的至暗时刻，布兰妮的父亲Jamie向女儿伸出了援助之手。从2008年2月开始，法院让她父亲和一名律师对她进行临时监管，她接受了。那时大家松了一口气，觉得布兰妮能得到亲人帮助，是再好不过的。图：布兰妮和父亲Jamie不过，布兰妮也不是那么脆弱的人。她经历过痛苦，也逐渐从泥潭中挣扎了出来，很多人以为像她这样走一遭，还能活下来已经不容易，但她却在2009年进行了三次全球巡演，还发了3张专辑，扳回一局，人气重新回升。在很多人看来，这一切应该归功于布兰妮父亲的支持。但在这段临时监管结束之后，她父亲和律师对她的管控却丝毫没有减少。在2008年的一段采访中，记者问她有没有感到人生失控，布兰妮抹着眼泪说道：“不是没有控制，是控制太多了。我没有冲动，没有激情。”之后的几年里，她父亲更是向法院申请了延长监管时间，完全没有放手的意思。布兰妮意识到自己还要当三年“囚犯”，感到绝望崩溃，还被报道成手抓头发的疯女人。▼但那时，很多人以为“布兰妮父亲对她进行控制”是阴谋论。就因为布兰妮曾经接受过精神治疗，而且表现得像个疯子。不仅国外媒体纷纷报道，就连国内媒体也这样说。▼但是，如果仔细想想，一个三十多岁的成年女性还要接受父亲和一名律师的全面监管，这难道正常吗？即使是她的状态不太好，但她分明没有感到幸福快乐。之后越来越多人发现，这一切真的不对劲。之前Jamie要求她复出，她就得复出，尽管当时布兰妮的前经纪人都表示她的状态并不好，还不适合登台演出。另外，Jamie还管控了布兰妮的社交媒体、交友、恋爱等等一切人际关系。布兰妮的ins不常更新，但每一条下面都有粉丝在说这不是真正的布兰妮发的贴子，因为她根本没办法使用手机，只有她父亲的团队才能发布帖子，因为怕影响公众形象。她不允许私自和朋友联系。当年和布兰妮交往甚密的名媛帕丽斯·希尔顿，早就没办法联系到布兰妮。帕丽斯2017年发了一张纪念两人友情的照片，还是十几年前拍的，真的很心酸了。▼图：两人13年前的合影不让布兰妮发社交网络还有理由，但不让她和朋友来往，真的匪夷所思了。更过分的是，她父亲还用她的两个儿子威胁，假如她不配合，就不让她见孩子们。这是布兰妮的软肋，见不到孩子，她一定会崩溃。越来越多细节证明她被控制的事实，但在法院的判决之下，布兰妮没办法摆脱。父亲对她这样的监控，显然已经超出了正常范围，人们担心她会再次因此精神崩溃。今年年初，Jamie因为结肠疾病危重住进医院，后来我们就看到，布兰妮干脆取消了在拉斯维加斯的驻唱工作，无限期推掉所有接下来的全部行程，专门去陪护父亲。这一切看起来没毛病。可是在今年3月，Jamie却被粉丝拍到参加别人的生日会，在合影中颇有精气神；4月还被拍到在独自驾驶，丝毫看不出是一个月之前还说自己快死了的人。4月初，有报道称Jamie住院后布兰妮的生活开始陷入混乱，所以她住进了一家心理健康机构。没有工作，又要接受治疗，从此人们就更少能看到她的身影了。但与此同时，这场精心策划的操控，已经让粉丝们的不满情绪到达了巅峰。今天，美国西海岸的洛杉矶，一场为了布兰妮的抗议活动刚刚落下帷幕。成千上万人聚集在一起，都是为了当年的偶像小甜甜布兰妮。他们手中拿着各式各样的标牌，上面写的都是同一个标语：freebritney（还布兰妮自由）。过去人们只是在网上留言“freeBritney”、在油管上为她发声，如今大家终于从线上走到线下，为布兰妮争取人身自由。抗议者称是布兰妮的经纪人把她关进监管中心，并且高声呼喊，要求把她从监管中心释放出来，因为这不是她本人的意愿。这场声势浩大的“救援行动”已经在全世界多个国家产生影响，因为它，已经酝酿了十一年，这次进入心理健康机构只是一个导火索。颇具戏剧性的是，在这次抗议活动之前，她和男友SamAsghari的最新街拍出现在网络上，然而照片和视频里的懒妮，看起来十分憔悴，甚至有些呆滞。大家都认为，这就是她父亲的团队一手策划的，目的是在抗议活动前试图安抚粉丝情绪。但其实这是徒劳，粉丝们一眼就看出她状态不对，而且另一个角度的画面被曝出后，这里面有多少摆拍成分，不言而喻了。不过，国外的主流媒体却没几个报道这件事。因为布兰妮父亲已经跟所有的主流媒体交涉，如果主流媒体报道这样的新闻，他将给他们发律师函，法庭上见。遇上这样手腕强硬的人，难怪媒体也不敢招惹，所以这件事的后续，仍然不太明朗……小甜甜布兰妮曾经是全世界最受欢迎的女歌手之一，也是很多中国青少年第一个认识的欧美女星，她的歌曲到现在依然很经典，传唱度很高。可谁也没想到，一次失败的婚姻后，她却一点点被逼成了精神失常的模样，还不被人理解。好在，这个在互联网上流传多年的“阴谋论”，如今终于浮出水面，布兰妮的真实状况，也被更多人了解到。这次抗议活动是否能造成实际影响，还不得而知。我们只能为这位很多人心中的初代女神祈祷，希望她能够过得开心幸福，不要再被伤害了……