对于粉丝来说，见到爱豆表达爱意的一个方式就是送礼物。我们见过那些豪华的海陆空百万级应援，也见过不少等在机场的朋友手腕上挂着名牌包装袋，手上还拿着准备好的信件。这些因为见得多了，都已经算是常规操作了。于是就有些粉丝，不走寻常路。比如，最近保剑锋就直接被粉丝送了一只鹅，简直鹅美静（amazing）。而他本人往前迈着的步子和微微后仰的头部，更是暴露了内心的波澜。虽然受到了些“惊吓”，但还是完成了神圣的交接，溜着小鹅离开了。送鹅就已经是很秀的操作了，不过在饭圈这种人才济济的地方，大家的主意那是相当多，只有你想不到，没有大家做不到。曾经直接表达过对辣条喜爱之情的林更新，就收到过一大捧辣条花。和他有相似待遇的，还有王嘉尔。不过王嘉尔的粉丝还特别叮嘱一句：在国外不要撩妹！当然，送食物的花样还有很多。比如素有外号“紫菜狂魔”的吴宣怡，就直接收到一个足以挡住她全脸的紫菜。看到这个礼物后，她露出“姐妹是个狼人”的表情，多么开心和雀跃啊！但其实，在韩国以宇宙少女身份出道的吴宣怡喜欢吃的是海苔，就是类似于紫菜包饭外衣的那种，在韩国统称为“紫菜”，她才被称为紫菜狂魔。但这位粉丝送的，显然就是咱用来煮汤的呀。不过做汤已经算不了什么了，还有的粉丝，能让偶像直接做火锅。前往成都的陈伟霆，就在机场收到了一大捧火锅食材，金针菇、西兰花、菠菜、辣椒等等应有尽有。可以说是极具地方特色和创意了！邓伦则收到一大束西兰花。原因就是此前参加《一千零一夜》发布会时，他被要求拿着西兰花道具、利用小可爱人设完成表白任务。举着一捧西兰花说“我喜欢你”，也就成了邓伦哥哥和粉丝之间才懂得的梗。可以想见送西兰花的姐妹，只是想表达对邓伦的喜爱罢了！相比之下聂远收到的礼物，就没有那么“温柔”了。在《延禧攻略》播出期间，他饰演的皇上一角被大家送上外号“大猪蹄子”。于是当他出席活动时，就收到了一个大猪蹄子抱枕，太过逼真导致我总觉得他的白T恤会被弄脏……还有一些操心极了的妈妈粉，给自家偶像送的不是书，就是题册。刘昊然作为根正苗红爱学习的乖崽崽，就收到了粉丝送的经典著作。以及新概念英语。接过的时候，昊然弟弟还是满脸笑容。等看清楚书名之后，笑容逐渐消失。毕竟他没想到，自己在采访里说了句最近在学英语，就立马被督促着好好学习天天向上了。这才是共同进步的良性追星嘛！（幸灾乐祸）时刻被粉丝惦记着学业的，除了刘昊然，还有曾经参加《偶像练习生》的灵超。不仅收到了字典字帖等等，还被粉丝送了《五年高考三年模拟》。更绝的是，书最后面附上的的答案还被撕掉了。后来还要接受“回访”考核：粉丝送的题，你认真做了吗？当然了，不止国内明星会受到这样的待遇，国外明星也不例外。他们也会收到各种蔬菜水果。曾经在访问里说过自己喜欢香菜的朴海镇，就在来中国时收到了一束香菜花。瞬间大笑，开心地像个孩子。而出演《三流之路》时，被男主角塞一嘴生菜的金智媛，被称为生菜少女后，也收到了一大捧生菜。臂力惊人的姐妹，还可以为喜欢吃西瓜的爱豆，单手托举送到眼前。除此以外，礼物里还有更多好玩的。比如戴到头上就开始狂喷泡泡的帽子。不停甩动直接“打脸”的圣诞帽。以及因为喜欢冰淇淋，就收到的满满一箱冰淇淋。还有演唱会上，用表情包做成的大大应援物。以及一脸酷酷表情伸出手准备握手时，却被猛然套上啪啪圈！有沙雕的，当然还有硬核的。比如作为乐队主唱的李弘基，多次收到过狂野粉丝送的套套。当他开玩笑说：那我跟别人用了哦！粉丝则霸气回复：“用吧！”但他们收到的这些礼物，只是很有创意，还谈不上奇葩。让我印象深刻的奇葩礼物，还要属小李子来中国时收到的那个玫瑰小金人。那时小李子在中国参加《荒野猎人》的发布会，现场说有粉丝准备了礼物（不过后来有人透露，这不是粉丝的礼物，只是某品牌方的植入）。礼物来源先不说，但是伴随着期待登场的，竟然是这么个玩意儿。虽然号称是用1000朵金玫瑰制成的小金人，但是整体看着像废物利用、局部看了直接密恐，简直让人忍不住思考起人生。主持人还信誓旦旦地说，这个“小金人”会被小李子带回国，不知道他们是不是企图用这个方法让小李子永久呆在中国……不过，给喜欢的人送礼物，不管是对于送的人还是对于收的人来说，都是一件幸福满满的事情。礼物本就不是用价格来衡量的，不管是贵重的，有趣的，沙雕的，还是具备创意的，这之中最重要的，还是满满的心意呀！