眼看着天气渐渐转暖，人们身上的衣服也越来越少，马上就要到露肉的季节了，为了给自己的夏天留一丝丝尊严，不少小伙伴都开始发愤图强，高喊：四月不减肥，五月徒伤悲...然而，当大家看到这句话时，总会觉得有一点点眼熟，因为一个月前，他们的口号还是“三月不减肥，四月徒伤悲。”是的，减肥对我们来说一直是个痛苦而漫长的任务，最后的结果很可能是这一整年都在徒伤悲...为了避免这样的尴尬时刻，许多同学都迫切希望天降奇迹，能有什么办法自己不少吃不锻炼就可以快速瘦下来。其实，这种幻想从古至今，人们一直都存在过。为此，人类也确实想了不少乱七八糟的办法，但大家心里都清楚，想要减肥，必须管住嘴，如果吃的多，什么办法都没用。那么，有什么办法可以既能胡吃海塞，又能不长肉吗？结果，真的有人产生了一个十分可怕的idea，只要营养不被自己吸收，不就怎么吃都没关系了吗！那营养不被人体吸收，自然要帮它们找个好去处，于是，这群丧心病狂的人类就真的找了“帮手”，寄生虫...大家应该都知道，寄生虫会寄生在宿主体内，吸收营养，对宿主造成危害，大家小时候可能都吃过学校发的打虫药，就是为了驱逐肠道里的寄生虫...然而，许多人却偏偏看重了寄生虫能吸收营养这个特点，小时候往外排，长大后却开始想故意往肚子里吞。从原理上来说，肠道寄生虫确实可以起到减肥的作用，毕竟它是有原理可循的，感染了蛔虫、绦虫等肠道寄生虫的人，确实有营养不良、身体消瘦的症状。事实上，从上世纪开始，就有人发现了寄生虫的“妙用”，寄生虫减肥法也在民间流传已久，就连许多明星都通过这种办法来控制体重。据说，著名美籍希腊女高音歌唱家玛丽亚·卡拉斯就曾经使用这种方式来控制体重，据说她靠吃蛔虫，一年内将自己的体重减掉了四五十公斤...就连现在，也有女明星选择通过吃寄生虫或者虫卵药的方式，来帮助自己保持体重。如果大家看过郑秀文和刘德华拍的《瘦身男女》，就应该对郑秀文为了减肥吃蛔虫那段印象深刻，让人光是看影子都眉头紧皱...别误会，华仔吃的是面条但最后大家也知道，吃完蛔虫的郑秀文直接被送进了医院...其实只要稍微想想，就知道肚子里有条寄生虫不可能对自己的身体一点影响都没有，要不然大家也不会吃药灭虫了，让它们留在肚子里就好了，从此没有胖子...从最直观的危害来说，肠道内的寄生虫如果长期吸收食物中的营养，便会造成人体所需的养分不足，久而久之就会导致营养不良。因此，那些采取吃虫减肥的人，据说每隔一段时间就要吃打虫药，将虫子杀死，过一段时间之后，再重新吃虫...如果不及时杀死寄生虫，就可能不仅仅是营养不良那么简单，随着不断吸收营养，这些寄生虫也会不断成长，比如牛带绦虫，最长可到达25米，即便是我们日常听得最多的猪肉绦虫，也有两三米长...可想而知，这会对人类的肠道功能造成多么大的影响，这个时候可就不是吃药可以解决的。再比如蛔虫，它们并不会老老实实待在原地，而是在宿主的体内移动甚至还会钻孔，造成浑身发热、胸痛、呼吸困难，甚至还会引发肠穿孔、急性阑尾炎等问题...但这还不是最可怕的，与寄生虫相比，寄生虫的卵要更加恐怖，它们可能会跟随血液进入人体各处，肌肉、内脏甚至大脑，给人体带来极大的破坏...所以，从某个角度来说，寄生虫减肥法几乎是拿生命在冒险，运气稍微差一点，就会让自己处于危险之中。可即便如此，依然有人不惜代价去尝试，但如果真的为了减肥这么拼，锻炼不应该这么困难才对啊，说白了还是抱着侥幸心理，想不付出任何努力，就可以有个好身材...不过，人们似乎一直没有打算放弃这条道路，不久前日本的一个研发团队还宣布，发现了可以帮忙燃烧脂肪的肠道寄生虫，在老鼠身上做试验之后，一个月内体重下降了20%...这个团队表示，目前还在确认这种寄生虫对人体的安全性如何，只要确认没问题，就有望将其运用到减肥药上面去...虽然不知道最后结果如何，但任何通过外力进行干预的减肥方式，不管怎么想，都会对身体有影响，为了自己的健康着想，大家还是老老实实管住嘴迈开腿吧。而且，即便真的有虫子可以减肥，又不会产生副作用，大家真的就会吃吗...