对于我们国人来说，花椒应该是再熟悉不过的了。什么辣子鸡▼酸菜鱼▼麻婆豆腐等等美食里，全都少不了它的身影▼维基上介绍称，它的果皮可以作为调味品，还可以入药。种子可以食用，还可以制作肥皂。功能十分多了，但要说和大部分人日常生活联系最为紧密的，还是它作为调料的时候。不过从广义上说，花椒分为红花椒和青花椒两大类，不同品类的麻度、香度、颜色都各有不同。在这里报妹所说的花椒是广义上的，包括了藤椒、麻椒等等哦！而由以上就可以看出，花椒在我们平时的生活中十分重要，因为就是麻辣食物的精髓呀。尤其是在“麻”占据重要位置的川菜中，花椒的作用简直不容忽视。不过现如今，不仅仅中国人沉迷于此，花椒的旋风，也已经席卷亚洲乃至世界。最近，日本媒体报道称，花椒的市场份额正在日本国内迅速扩大，去年的销售额直接突破了1亿日元（近600万人民币）。相较以往，四年里就飙涨了2倍多。普通级别的花椒在日本的售价是每公斤2100日元至2300日元（折合人民币126元至138元）。也就是说，去年在日本大概卖出去了4万多公斤的花椒。并且这种麻辣的口感，也成为了日本人民中的流行风向。不光中餐厅里带有花椒的菜品备受追捧，他们还进行了各种本土化▼图：日式料理樱虾竹笋汤各种自制食谱里也添加上了花椒▼专门发布餐饮业信息的日本网站还公布了统计数据，各大餐厅中以“花椒”和“麻辣”为关键词的菜式数量近一年来就增长了2.2倍。麻辣花椒口味的方便面、牛肉饭、酱料等也层出不穷▼调味品行业巨头爱思必也开始加速扩张花椒市场，相关产品销售额去年同比增长26%。大家还开始使用一个新词“麻活”，来表达那种麻辣辣的口感。其实不光在日本，最近在韩国，花椒口味的食物也是十分有人气。就说麻辣香锅吧，不知道有多少大大小小的明星、网红都表达了喜爱。《battletrip》、《我独自生活》等综艺节目都cue到了它。明星在节目里坦言称，自己打从吃过就爱上了▼更有形容是，两个人一起吃的话，旁边的人死了都不知道。这么好吃的吗！在吃播中当然也十分风靡，油管上随便搜搜就有超多相关视频。甚至，韩国人因为过于喜欢麻辣的口感，还出了一系列的麻辣产品。并且这些产品，也一再成为网红食物，在年轻人中极为流行。他们还会特别指出，这种麻辣的口感，就来自于花椒。要说对于花椒口感的迷恋，也不光是日韩的朋友，1994年，作为交换生第一次来到重庆的Ben，也被这种独特的口感吸引。渐渐的，喜欢啤酒的他灵机一动，觉得花椒和啤酒碰撞在一起，必定能够带来绝佳的体验。于是，就开始制作起了花椒啤酒▼并且，他还兴冲冲地表示，自己以后还会开发更浓重、更适合重庆本地人口味的花椒啤酒。以及麻辣口味的啤酒。简直是彻底迷上了吧！但是花椒只是调味品，如果直接吃下去，那种感觉是真的酸爽，在座的各位应该都体验过，简直颅内放烟花即视感。而当外国朋友吃下花椒后，也就打开了他们的新大门，各自的反应十分精彩。比如这位朋友，好奇心使他直接干吃，但放到嘴里不久后就表情突变，求生欲又使他迅速逃离镜头吐了出来。也有朋友在吃香锅时，一大口咬下去莫名呆滞，而后“满脸写着高兴”。有的人吃到花椒会觉得难受。但也有的人迷恋上了花椒无法自拔。日本媒体就报道称，一名被人送外号“麻活女子”的奇人，就完全陶醉在了花椒的魅力当中。无论什么时候，她的包包里都会装着用来磨花椒的研磨机，并且，这位朋友不仅仅是在各式菜肴里加上花椒，她还会在巧克力蛋糕等甜品里加，对她来说，没有花椒的食物，简直就失去了灵魂。不少观众在看完节目后都表示：“果然花椒和巧克力的味道很搭呢呀”、“我也想在巧克力上撒花椒”。不过，妹子这种搭配也不是独创，不少人会用花椒作为香料，来做巧克力面包、爆米花等等，再搭配上草莓酱等，也成为了一种较为盛行的美味。在法国的BistrotDUVerger餐厅中，就有加入了花椒制做而成的巧克力冰淇淋，并且还很受欢迎，一周能卖出上百份。花椒的奇妙口感，在让人着迷的同时，也引起了很多人的好奇，这种麻，到底是什么引起的呢，它是不是味觉呢？曾经有学者对这个课题进行研究，他们找来了多名受试者，将花椒提取物凃在他们的唇上，并得出结论称，人们刺痛、麻痹的感觉，大概频率在50赫兹，这个振动频率对应的正是神经纤维RA1。而他们又进一步发现，这种纤维是由花椒所含有的hydroxy-alpha-sanshool（羟基甲位山椒醇）所激活的，由此诱发类似的麻痹感。因此他们得出结论说这种麻，并不是一种味觉，而是触觉。当然，这个实验结论并不是结论性的，目前学界对于这个问题还没有一个最终定论。大家要是好奇的话，下次吃麻辣食物时也可以感受和思考下，是震动带来麻，还是麻得震动了呢！不过，提起花椒，大家的感情还是比较复杂的，有人会担惊受怕，连连发问：这不是会致癌吗？确实，干花椒里会有黄樟素，是会导致细胞诱变，导致肝癌、食道癌、鼻咽癌等。在2017年世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单初步整理参考中，黄樟素就列在2B类致癌物清单里。但是呢，抛开剂量谈药性显然不科学啊，事实上，不光花椒，我们平时用的八角、茴香、肉桂等调料中都会含有微量黄樟素，本来就是微量，我们作为调料，也不会餐餐吃、吃很多。所以就不用太担心这个了！最后给大家介绍下怎么挑选品质好的花椒。首先看颜色，越亮色就越新鲜，越暗就越陈；其次看表皮，凸起越多就说明油脂多、香味浓；最后就是看内壳里的杂质，黑色花椒籽越少越好。不知道大家学会了没有呢？好了，不管你们get到技巧没，此刻你们看这篇推文时，报妹早就吃完麻辣美食啦……嗝！