布鲁克林一位女作家，MariaDahvanaHeadley某天去一家餐厅吃饭，本来想着安安心心吃顿饭，结果人在餐厅坐，八卦天上来。听着隔壁桌小情侣的对话，她想起了一种试图通过改变他人对现实的认知，以改变他人的行为，这种行为被称为Gaslighting。Gaslighting的概念，来自于英格丽褒曼的一部老电影《Gaslight》。男主非常自信，让女主对于自己所看到的、所形成的认知产生怀疑，通过这种心理虐待，达到控制女主的目的。这样学术的概念，可能听起来很遥远，但Maria隔壁桌的这对小情侣，就是Gaslighting活生生的例子。这对小情侣，基本情况是这样的，两个人约会一年了，已经正式确立了男女朋友的关系。本来只是一次普普通通的约会，但是由于男生一不小心说漏了嘴，女生在交往一年之后，才发现她男朋友有一个12岁的孩子。而两个人的争论很大声，基本上他们桌那一片都能听见。对话是这样的。女生：你从来没跟我说过你有个孩子！！！男生：他还小呢。女生：有多小？男生：12.……男生：我之前没跟你说，是因为这件事很复杂。然后，还甩锅到孩子的妈妈身上，说孩子他妈疯了（形容词，不是事实）。女朋友的脸都僵了。男生开始安心吃菜，可能觉得这件事已经告一段落了。但女朋友很不高兴。男生，继续解释：孩子其实根本就不需要爸爸。孩子自己会看着办。……女朋友：我们约会这么长时间了，你从来都没觉得应该跟我说一下你有个孩子吗？她问：你给他寄过钱吗？这是一个不需要问出口也知道答案的问题。男生：寄钱只会让事情更复杂，还会误导他。他出生的时候我才17，你想想，我怎么能做他爸爸呢？餐厅里回荡着一连串“不”的声音，因为他女朋友全程都在说“不”，可能对于这种状况，被震惊到想不出其他词，而只能说“不”了吧。女朋友持续震惊状态，男生觉得他终于解释清楚，能安心吃菜了，还夸菜好吃。还夸菜好吃……女朋友：那你为什么不跟你儿子住在一起呢？男生答非所问：是你自己忘了，我跟你说过的。女朋友：？？？交往对象有个儿子这种事真的是很容易忘记哦。男生：“我们能不能再点杯红酒？这件事没什么大不了的，只是很复杂，爱总是复杂的。”女生：从开始到现在，女生基本处于震惊和无法理解、无法接受的状态，而男生，感觉他并不是很想解释。男生：没想到你居然这么事儿。女生：在你没跟我说你有个儿子之前，你就该想到的，我会对这件事有什么反应。女生：既然你能做出来有儿子但不告诉我，那我可能现在去结婚，然后也忘了告诉你好了。男生：我那个时候还在上高中，还是个青少年，对我来说，这件事就像没发生过一样。男生：我一直都没有找到一个合适的时机，告诉你这件事。然后，男生开始甩锅。男生：我不知道你为什么要提这件事？女生：是你提起的，你刚刚说漏嘴，才说出来的你儿子。男生列举了一系列原因，说他跟她讨论这些很隐私的问题让他感觉很不舒服，隐私，就包括他忘了说他有个儿子这件事。女生：我不是因为你有个儿子生气，而是因为你欺骗我。感情里两个人应该彼此坦诚，这是最基本的。我不断地在想，有一个小男孩，躺在床上，脑子里想着的是，他的爸爸到底在哪里，那个他心心念念的爸爸就在我眼前。男生：你是大姨妈快来了吧，这么事儿。男生：你为什么反应这么大？我自己本来就已经很难过了，你这样一点都不尊重我。然后，男生又说了一些事，让女生相信是自己的错。比如男性表露情绪是一件很困难的事。他开始给女朋友看儿子的照片，他自己从脸书上找的。他通过一步一步地示弱，把自己从一个骗子变成了一个受害者。这个男生说服女生的过程，其实是一种套路。我也很焦虑，我也很难过，表现得情绪化，女生就会对自己的想法有所迟疑。我都这么可怜了，你还来指责我，难道不是你的错吗？Maria在推上说，这种套路很常见，它之所以起作用不是因为女生软弱，而是因为她们害怕不被爱。面对自信满满的质问，她们的第一反应不是捍卫自己，而是质疑自己，我是不是真的过分了，是不是真的是我的错，然后稀里糊涂地接受了这样的套路。这个男生，一直没有因为他的谎言而道歉，也没有因为他不堪为人父而道歉。因为他做到了让女生相信，质疑他，才是错误。最后，男生都没有付自己那份饭钱，他说有时间会给她转账，然后女生付了两个人的饭钱。Maria一直强调的，以gaslighting的方法，将自己变成受害者，让女生怀疑自己，进而达到控制她的目的，这是一种心理虐待。就像Maria说的，她选择把这段情侣的对话发出来，是因为她想要揭穿这种套路，这种套路其实并不罕见，所以坚定自己是非常重要的。Source：https://www.boredpanda.com/guy-reveals-having-secret-child-maria-headley/?utm_source=iosapp&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=iosapphttp://www.dailymail.co.uk/femail/article-5437483/Woman-overhears-man-telling-girlfriend-secret-kid.html