Özlem是土耳其伊兹密尔一所小学的老师，她现在带着一个三年级班然而班上学生们的表现，一直让Özlem有些小头疼小家伙们都特别闹腾坐不住，喜欢在教室里上蹿下跳，很难安静下来好好听课还有很多小家伙想到上学就不开心，每天很不情愿来学校然鹅！就在一个月前！因为一只流浪橘猫的出现，这样的情况被彻底改变了一个多月前，这只叫Tombi的橘猫出现在学校的花园里，立马就成功引起了孩子们的注意这位“校园入侵者”可一点都不怕生，它很喜欢大家的围观，享受孩子们撸它抱它有一天，Özlem正在上课，忽然看到Tombi大摇大摆很悠闲地走进教室，大有一副“教导处主任”来视察的feel她更没想到的是，从那天起，Tombi就认定了她们班，每天都会来到班上Özlem还发现这货很自觉地将自己任命为她的“教学助理”，开始帮她监管班上调皮捣蛋的学生让Özlem觉得特别神奇的是，从Tombi来到班上的第一天起，她就发现班上学生们的表现不一样了“它开始来我的班上，孩子们都很喜欢它的存在”“它一次加入我们的课堂，我就注意到孩子们的课堂表现有改变。他们变得更细心，再也没有在教室里横冲直撞乱跑乱闹。他们放学回家后，都等不及第二天早上来到学校（对9岁的孩子们来说是一件很不可思议的事了）”Tombi就这么用自己的个猫魅力把孩子们的心给俘获和“震慑“住了它来了以后，原本调皮捣蛋的学生，现在在课堂上变得挺乖巧了更厉害的是，有它的陪伴，感觉孩子们每天上学都很开心，学习也更有劲儿了~然而并不是所有人都欢迎Tombi的到来一位学生的家长就不喜欢有猫在孩子们身边，那位家长写了一封投诉信Özlem没办法只能开始着手给Tombi找一个收养家庭，她在脸书上发了信息，还带Tombi去兽医那打好疫苗很快，就有一个很好的家庭表示愿意收养Tombi然而没多久Özlem就发现，Tombi在新家过得很不开心“它不喜欢它的新家，也和家里其他猫相处得不好，好几天它都不愿意吃东西。我和我丈夫最后决定去把Tombi接回来，让它先住在我们家”Özlem班上的孩子们都特别不舍和想念Tombi，他们给Tombi写了很多信，画了很多画，希望能让Tombi不那么难过Özlem说她也能感受到，Tombi很想念孩子们Tombi的故事传到网上后，让很多人都觉得很暖心在得知Tombi对学生们有着积极正面的影响后，学校同意让Tombi回去，那位投诉的家长最后也改变了自己的心意经过大家的努力，Tombi终于能回到学校，回到Özlem的班上啦！它终于又可以回到它喜欢的孩子们身边了一回到学校，Tombi立马就重新肩负起了陪伴和“监督”学生们的任务孩子们看到心心念念的Tombi回来，都开心激动得不行“Tombi教会他们变得更加有责任感”通过照顾Tombi，孩子们也学会温柔地善待动物Özlem也希望更多像Özlem这样的流浪动物能被善待，“我们希望更多人知道，它们是多棒多有灵性的生物”好好学习，好好撸猫，更加温柔地对待小动物们感觉很暖很有爱了~source：http://www.lovemeow.com/stray-cat-wanders-into-school-classroom-and-decides-to-help-and-make-the-place-his-home-2539181867.html