美国艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛是世界上最著名的犬类比赛之一。每年，来自全世界的游客都会激动的聚集在阿拉斯加，观赏这场挑战极限，竞争激烈的大赛。这项比赛的残酷在于，它不像平常的狗拉雪橇娱乐项目。在艾迪塔罗德大赛中，一队16只雪橇犬要带着人类穿越1161英里（约1869公里）的遥远距离。这个距离有多远呢？相当于从北京到重庆那么远。狗狗们必须在8-15天之内完成赛程。由于赛程过于艰难和劳累，现在比赛已经将犬只减少至每队14只，路程也缩短为938英里（1509公里）。仍然是一段比北京到上海还远的路程。这真的是一段艰辛的旅程，所以每每看到狗狗们冲向终点时，都会由衷的佩服他们的意志和力量。但这激动人心的比赛背后却有着让人无法言语的伤痛。近期善待动物组织(PTEA)向媒体公开了一组照片和视频，他们花了1年时间，卧底雪橇犬训练营和比赛全程，观察动物们是否得到了适当的待遇。事实是：狗狗们付出了远超于想象的，非常高昂的代价，成就了人类的冠军梦。来自全世界战队的雪橇犬大部分都是阿拉斯加，爱斯基摩和西伯利亚雪橇犬，或是有三种犬血统的混血。他们耐寒，善跑动，耐力强，称为为人类服务多年的，最好的雪橇伙伴。雪橇犬曾是一部分人类生活必不可少的一部分，当然到现在仍然帮助着一部分生活在极寒地带的人类度过凛冬。但在赛场上，一切都不是出去送信或给主人拉回过冬的食粮那么悠闲。艾迪塔罗德的赛道上，狗与人类的合作已经失去了应有的平衡。这些无助的动物们经历着比寒冬更可怕的虐待。PTEA公布的录像中的场景令人绝望，在一片铁丝围住的冰雪里，一只雪橇犬已完全无法正常行走。它在过度激烈的雪橇比赛生涯中患上了严重的关节炎，脊柱也出现问题，现在两只后腿全部瘫痪。它已经不能跑了，被丢在露天的狗圈中。还有一只小狗名叫Snickers，她帮助队伍赢得了2011年的大赛，但在赛后就得了严重的关节炎。它现在被锁在室外，就在结冰的海水旁睡觉。曾经的冠军犬Snickers动物保护组织发现她时，她正一瘸一拐的在冰面行走，孤立无援。嘴里发出呜咽的悲鸣。挣扎着爬回属于自己的小盒子。是的，他们的窝只配叫做盒子。在3月份仍然只有零下7度左右的阿拉斯加，被大铁链随意的拴在栏杆上，雪地上一排破旧的，门都没有的木箱和塑料桶就是它们睡觉的地方。一些狗狗的皮项圈从来没有被取下来过，也基本不会洗澡。在恶劣的天气和剧烈的跑动中，一些狗狗脖子上的皮毛都渗出了血，爪子也经常是伤痕累累。PTEA人员检查后发现，好几只的伤口都已经造成了开放性感染。犬舍的工人说，但即便如此，爪子有伤口的雪橇犬仍然会拉着雪橇踩入化开的海水。盐水浸伤口的疼，相信每个人都想象的出来，而他们疼完了还要继续跑。很多人可能会说，雪橇犬被繁育出来不就是为了抗寒和拉雪橇吗？这点考验有什么的？但问题就在于，这样的服务不是人类必须的。人类没有雪橇比赛会损失什么？最多是一场乐趣和一些旅游收入，总有比伤害如此多动物更好的方式去解决它。但现在，犬队内的狗狗连伤病和死亡都无法被妥善地解决，更别说适合生存的环境。2011界艾迪塔罗德的冠军曾承认，他知道犬队里的一些雪橇犬需要治疗，但还是不会带它们去看兽医。原因则是：怕兽医会告发它们对动物不好。PTEA的工作人员表示，他们在卧底中曾见过雪橇主人，看到一只狗落后时熟视无睹，任由飞速行驶的雪橇拽着掉队的狗狗在冰面上拖行了500多英尺。雪橇主人说，这样会让落后的犬重新考虑减速的后果。其实就是逼迫它们高速奔跑。因为在他们的职业中，赢的诀窍就是不要为一只犬减慢整体犬队的速度“有一只拖后腿的狗，还不如一只死狗”这是他们的原话。而真正在比赛中去世的狗狗，甚至得不到主人的埋葬。因为要比赛，没有时间。仅仅在PTEA卧底期间，这一所犬舍中就有2只狗仔拉雪橇时倒下，并被残忍地拖行。其中一只死亡，一只有便血的情况。当然还有腹泻，肌腱受伤，肺炎，被呕吐物窒息而死...这些令人绝望的画面中，不少都是曾经站上过领奖台的“娇子”。曾经站在领奖台上的Snickers但冠军又让雪橇犬获得了什么呢？且不说病痛和严苛的训练，仅仅是被拴在冰天雪地里对于雪橇犬来说都是很痛苦的。以爱斯基摩犬为例，它们是一种高度社会化的动物。落单和束缚会让它们感觉到恐慌和抑郁。所以在忽视和遮丑的行为中，还会有更多的雪橇犬遭遇这样的对待。而至今，大赛主办方和犬舍也不承认PTEA对他们虐待动物的指控。PTEA现阶段正在试图帮助雪橇比赛加强动物保护管理和控制，但因种种原因也仅限于此。也许这其中没有人真的想去故意伤害过这些忠诚的动物，也无法责怪以此为生的一部分人，但我们制定的游戏规则实实在在决定了它们的的命运。每年3月，艾迪塔罗德狗拉雪橇比赛仍会如期进行。领头犬在游客的欢呼中被冠以花环和奖牌，也许还有一顿大餐。然后呢，谁才是真正的赢家？