五月就快来临了，小伙伴们一定为接下来的五一假期兴奋不已，不过也不要忘记五月还有一个重要的节日，母亲节，就在五月的第二个星期天哦！只要是节日，对于商家来说就是商机。这不，肯德基就出了一则母亲节广告。视频一开头，一头白发的肯德基爷爷对着镜头缓缓抬头，而后笑着跟妈妈们打招呼。▼下一秒，徒手撕开白色背心。▼还撩妹十足地说道：“听说你是全世界最好的妈妈，那么，小伙子们你们觉得呢？”这时候镜头里突然出现了一堆大胸猛男撕开上衣，并纷纷戴上蝴蝶结。肯德基爷爷的一个wink之后，大家开始刀群舞（不是）。并且镜头给谁特写，谁就继续甜言蜜语：“我爱你妈妈”、“你真是位特别的女士”……这之中还有“惊喜”，大家的裤子炸裂，露出内裤上印的单词，拼成完整的句子就是：成为全世界最酷的妈妈感觉如何？最后还有endingpose，大家化身各种食物，站在C位的肯德基爷爷点明了主题：母亲节快乐。这则视频由肯德基在全网平台发布，并且他们各个社交网站的头像也都换成这次的形象。▼推特的头图也都换掉了。▼事实上，肯德基一直以来，都是以一个白胡子、白头发的老爷爷作为品牌形象。我们最为熟悉的就是这个▼这是因为，肯德基的创始人ColonelSanders，就是这样的形象。当年他就是在偶然发现炸鸡的商机、受战争等因素影响被迫关闭餐厅之后，以身穿白色西装、打着黑色蝴蝶结的打扮，去拜访一家家餐厅，出售炸鸡秘方。最终，他成功地开始了肯德基的连锁营业，成功创办了这个快餐品牌，他的形象也被越来越多的人所熟知。以至于在他将品牌出售以后，仍然被聘为形象大使，每年都会代表公司拍摄广告、参加各种活动等，他的形象和名字也就成为了肯德基的象征。1980年，因为白血病，Sanders不幸病逝，即便是在他去世前的一个月，他也还穿着白色西装在众人的视线中活跃着。以他为原型创作的卡通人物，也被肯德基使用至今。那一头白头发、白色山羊胡、白西装、黑领结组成的绅士形象，笑容可掬，慈祥温和，留在了一代又一代人的脑海里。这之后的肯德基广告，也都基本沿袭着ColonelSanders的形象特点，至少看上去都很慈祥，在我们看来就是爷爷辈的人物。哪怕由女歌手来扮演，也是一样。但是今年的4月9号，肯德基在形象上做了一次极大的转变。往日的爷爷变身肌肉大叔，仰起头的样子带着些许霸气，左手撩起衣角更是露出了精瘦平坦的腹部和纹身。同样是白头发白胡子黑领结，但是白色变得有些偏向银灰，黑色领结更是解开松垮垂下，给人一种衣衫不整的感觉。更年轻，更潮，更帅了，也和人们的印象大相径庭了。不过，这个人物形象其实是电脑合成的模型，世界上并不存在这样一个人，但是这并没有什么影响，毕竟光看照片是看不出来的。于是，打那之后，肯德基一路放飞自我，ins主页上发布了一系列“日常照”。比如健身▼开会▼骑马▼和员工合影等等。▼他还会在ins故事里互动，回答对于他长相、炸鸡配方等方面的问题，甚至平时还会接接广告，活像一个网红。但是打从新形象面世，围绕这个性感男人的争议从来没有间断过。有人兴奋不已：他也太辣了吧！▼还有人说……嗯，看图吧！▼但是，这不代表所有人都能够接受，有人说自己看着很烦很恶心。▼有希望以前的肯德基爷爷能回来的。▼有觉得这是对原版肯德基爷爷不尊重的。▼有人指出现在这个健美的虚拟人物都不像会吃快餐食物的。▼还有人将肯德基公布新形象的那条推文点评为：如何用一条动态毁掉一个50年的老品牌。▼支持的人们认为这是符合时代潮流的创新，好看就完事了，反对的人们认为这是消费男色，违背一贯传统，是没有多余的迎合，双方没有谁能说服谁。一直到这次的母亲节广告，争议就更加突出了。发出尖（鸡）叫者有之：▼接受无能者有之：▼国内的网友意见也很不一。在调侃着肯德基从“做鸡”到“做鸭”之余，有人觉得看着油腻腻，因为本身是食物广告也觉得更加不适合，让人没有胃口。▼还有人觉得这是母亲节的广告，扯上性暗示不合适，指出不是男性女性的问题，而是对贩卖男色女色的不适。但也有人认为，不能对女性的欲望进行压抑。▼他们提出：为什么妈妈就一定要做传统意义上的妈妈，为什么妈妈们就不能看肌肉男。▼其实，肯德基的这个新形象从一出来就引起争议的一个重要原因，还是在于它一开始不走这个路子，它以慈祥爷爷的形象印刻在一代又一代的人心中，已然成为了一种情怀。但是作为食品品牌，如今突然变身霸道总裁、热辣猛男，以性感作为卖点之一，倒是让很多人感到不适。那么，对于肯德基的新形象和母亲节广告，你有什么看法呢？