前段时间，欧洲的朋友们展开了一场特别的“战斗“：为表情包而战。他们走上街头，高举着自己热爱的表情包和标语，呼喊着”拯救你的互联网“、“抵制第13条”等等。并且在线上也流行起一个话题：#SaveYourInternet（拯救你的网络）。那么，我们的好朋友表情包究竟面临了什么呢？事情还得从头说起。上个月，欧盟三大机构之一的欧洲议会，以348票赞成，274票反对，36票弃权的结果，通过了一个关于单一数字市场的版权指令。而这个月的15号，欧洲理事会对于这个版权指令再次进行了投票，6个成员国反对，3个成员国弃权，其余19个成员国都投了赞成票。于是，这个版权指令也就被纳入欧盟国家的法律体系，各国都应该遵守。其实吧，这个版权指令的目的是为了保护版权，规范数字市场的发展，让创作者受益、为他们提供一个健康的环境。这看上去一点问题都没有对吧？但是引起争议的，就是其中的第13条条款。它的内容是，提供线上内容分享服务的一方应该和内容版权持有者诚信合作，以禁止未经授权的版权作品和素材在其平台上的使用。也就是说，如果用户上传图像、音频、代码等等内容，像推特、油管、脸书这样的平台都需要通过内容识别，来过滤掉侵犯版权的内容，用户要么发不出来，要么发出来被平台删掉。如果平台能够证明它已作出“最大努力”以获得版权持有者的许可，以及在接到侵权通知后迅速删除侵权素材等，那么平台就无需为此负责。这也就意味着，各大平台对于侵权内容的识别和处理将会更加严格。其实第13条也“松了口”，规定像维基百科和GitHub这样不以商业为目的的网站是可以例外的，以及一些像苹果的iCloud和Dropbox一样提供私人云储存服务的，也可以排除在外。还规定有一些平台是不需要进行过滤的，这些平台必须同时满足三个条件：提供服务不到三年；年营业额少于1千万欧元；月访问量不到500万。事实上也就是些网站界无人关心的小萌新小透明罢了，长大了干久了都还是会步入前辈们的阵营的。可是这跟表情包又有什么关系呢？因为平台是使用自动识别技术来抓取相关内容，而表情包一般都基于版权图像的啊。比如摄影师的作品；动画作品；影视剧等等。于是人们提出，那些过滤并不能将表情包和其他版权素材分开，这一条款不也就意味着把表情包判了死刑吗？大家伙们都怒了。谷歌、脸书、eBay、亚马逊、网飞等互联网巨头们都表示抗议，油管设置了saveyourinternet界面，并指出这项指令可能会对欧洲的数字经济产生意想不到的伤害，并且倡议让创作者们发声。连被排除在第13条之外的维基百科创始人也签署了公开信，对这个指令进行反对。反对第13条的人们认为，这项规定已经超出了版权保护，而扼杀了人们的创作，威胁着创作者、艺术家以及成千上万从事创意工作的人们，会影响到他们的就业，也会影响雇佣他们的企业。一名欧洲议会的议员也提出：“我们的公共空间绝不能成为，利用版权法去解决一开始根本不是因为版权而产生问题的牺牲品。我们在网络上的言论自由太宝贵了，不能浪费在企业斗争中。”而广大网友们的愤怒就更不用说了，他们开始在线吐槽：“我觉得那些制定第13条的人对互联网一无所知。”“咱可以禁了物理不？它不是抄袭自然法则了吗？”“走！咱们去P站！”“等不及去暗网找我最爱的表情包了！”“由于欧盟法规第13条，这条评论被移除。”“第十三条：通过所有人：离开欧洲”有人为没有加入欧盟的国家欢呼：有人则为脱欧的英国暗爽：还有人灵机一动发现商机，提出“你只需要一个***让那些网站以为你不在欧洲就行了”，而后趁机打起了广告。当然，热爱表情包的沙雕网友们当然不会放过这个绝佳的机会，他们又开始做表情包了！展现第13条对表情包进行“残害”画面：表情包是多么弱小、可怜又无助啊！将经典表情包们拟人化，让它们进行大迁徙，每个“包”都十分忧伤，仿佛在拍一部“逃离欧盟”的大片。当然，英国必须拥有姓名：还有将影视作品中被砍的木头比喻成表情包，斧头比喻成第13条，表示当欧盟禁止表情包时，就会发现自己国家的人民已经集体逃离了：还有为油管红人们的音视频创作表示担忧的，毕竟鬼畜等内容可能就会受到影响了。他们还提出：“将表情包禁令做成表情包，那么欧盟就会禁止表情包禁令。”逻辑清奇，我竟然信了！因此人们无情嘲笑：想禁止表情包结果成了表情包……其实呢，版权指令的通过，不代表就要立即实施，成员国有两年的时间来落实。并且这还要看各个成员国如何将其纳入本国的法律体系，他们可以用自己的方式去解释和实行，并不是一刀切的问题。有媒体认为，可能某个国家使用过滤器，但另一个国家就会用其他的方法也说不定呢！所以，对于欧洲人民来说，表情包的存活，还是有希望的！实在不行的话，咱们国人可以直播斗图让你们收获快乐，嘻嘻！（感觉发现商机了呢！）