最近，日本Newsweek杂志最新发布了《世界尊敬的百大日本人》（世界が尊敬する日本人100）的专题。据说，这是Newsweek杂志相隔10年之后再次评选出来的榜单，旨在选出活跃在各个领域的“天才、鬼才、异才”。（异才是什么鬼？）此次评选的榜单分为四个部分：英雄(HeroesIcons)、挑战者（Challengers）、艺人（ArtistsEntertainers）及其他（RestoftheBest）。拥有着中二魂的日本人，在Newsweek官网上公布了部分名单，并且对于这几个部分定义的解释充满了满满的中二画风。名单如下：1、跨越国境挑战的英雄（国境を超え壁に挑み続けるヒーローたち）渡边直美（搞笑艺人）/大阪直美（职业网球运动员）/伊藤比吕美（诗人）/本田圭佑（职业足球运动员）/若宫正子（世界上最高龄应用程式开发者）/铃木一郎（前美国职业棒球大联盟球员）/梅原大吾（职业玩家）2、扭转不可能为可能的挑战者（不可能を可能にする挑戦者たち）远藤谦（义肢工程师）/川岛良彰（咖啡猎人）/近藤麻理惠（收纳整理顾问）/笈川幸司（日语教师）/石上纯也（建筑家）/堀江爱利（企业家）/樱桃吉武（喜剧演员）/羽生结弦（花式溜冰选手）/井尻雄士（会计学家）3、具有创造力的艺术家（創造力で魅了するアーティストたち）苍井空（演员）/相马世世歌（相馬よよか，鼓手）/是枝裕和（导演）/藤田嗣治（画家雕塑家）/野泽雅子（声优）/石内都（摄影师）/挟间美帆（爵士作曲家）4、不论是学者还是演员，让世界惊讶的日本人（学者から役者まで、世界が驚いた日本人）青山刚昌（漫画家）/原研哉（设计师）/本庶佑（医学家）/伊藤诗织（记者）/岩田守弘（芭蕾舞者）/加腾崇（企业家）/绊爱（虚拟YouTuber）/草间弥生（艺术家）/南古真铃（探险家）/村嶋孟（煮饭仙人）/中满泉（联合国秘书长）/岡见勇信（格斗家）/贞子（怨灵）/斋藤宪彦（发明家）/史普尼克姫（艺术家）/瑟罗节子（反核运动家）/其他由于这一专题将会作为杂志发售，所以Newsweek也只是在网上公布了部分的名单，以及入选的理由，比如羽生结弦，入选理由是“最伟大的男子花样滑冰运动员”（最も偉大な男子フィギュア選手）。因为羽生结弦，让世界上更多的人知道了这一项运动，也喜欢上了他。（舔屏中）当然，这个公布出来的名单，还是引来了各种吐槽，最醒目的三个名字就是苍井空、贞子和绊爱。苍井空的入选，在推特上也引来了不少日本网友的吐槽“苍井空竟然能排到是枝裕和的前面？有点过分了吧？”“在具有创造力的艺术家一栏中，竟然有苍井空的名字，是我的错觉吗？”▼确实，苍老师过去的职业有些特殊性，我们并不能总是带着有色眼镜去看她呀。苍老师退役之后，一直在网上展示乐观美好的一面，并且积极的学习着中文，希望跟中国的粉丝更好的交流。不得不说，苍老师现在正在变得更好，也让越来越多的人喜欢她。所以，她的入选，倒也不至于特别奇怪。当然，如果把她分到“不论是学者还是演员，让世界惊讶的日本人”才是最好的，毕竟就“具有创造力的艺术家”来说的话，是枝裕和应该更好一些吧。（狗头报名）如果说苍井空的入选，还在可接受范围内的话。那么贞子的入选就让人看不懂了：“贞子是因为别人害怕所以才尊重的吧？”“贞子是人？”“贞子还是职业怨灵？”据说Newsweek杂志还煞有介事的刊出了她的得奖感受：“能够获得这个称号，我真的很荣幸！当初能从电视显示器里爬出来，实在是太好了！也要感谢铃木光司（《午夜凶铃》小说作者）和中田秀夫（《午夜凶铃》电影导演）把我创造出来呢。”▼当然，报姐总觉得这一段“获奖感言”的言下之意就是：“你们谁不服气，今晚我就去爬你家电视机！”▼不过总觉得往后日本人讨论起这件事，画风是这样的：“你知道被全世界所尊重吗？”“尊重个鬼。”除了苍老师和贞子之外，同样让人不解的还有绊爱（キズナアイ）。绊爱是一个虚拟的日本偶像，也是公认的第一个YouTuber网红，经营着“A.I.Channel”和“A.I.Games”。当然，关于绊爱争论的重点是“既然绊爱都可以，那我们初音到底哪里差啦？”其实，日本Newsweek杂志评选《世界尊敬的百大日本人》的标准就一直很迷。比如在2006年的评选名单当中，《火影忍者》动漫里的漩涡鸣人就被评选上了。（我海贼王路飞什么时候能拥有名字！）比如日本NKH电视台的吉祥物DOME(どーもくん)也入选过2008年的评选：甚至还有一个名为サヤ的机器人也入选过。看到之前Newsweek杂志的评选，真是不得不感叹一下日本人的脑洞。所以，贞子和绊爱这些“不是人”的也能入选，就合情合理了。当然啦，只要是榜单就一定会有“XXX为什么不配拥有姓名”的声音，这种萝卜白菜各有所爱的事情，并不是一个榜单就可以定义的。所以，大家看个乐呵，图个开心得了。