巴黎圣母院的大火，已经过去两周了。目前来看，建筑物主体没有受到很大伤害，主要受灾的地方是木质屋顶和尖顶。当然，虽然石头不能燃烧，但大火的剧烈加热还是有可能造成墙体开裂、承载力下降等情况。于是，在所有的惋惜和难过过后，大家把目光转向了如何修复这一点上。设计师和网友们纷纷给出了自己的建议…有人说，游戏《刺客信条》完全记录了巴黎圣母院的3D数据，可以按照游戏中的细节一比一还原。不过，更多的设计师提出了自己的建议：历史上大教堂毁坏又修复是常有的事情，如巴黎圣母院本身就在19世纪进行过一次大修。所以对建筑物的修复其实并不需要还原。结合当下设计风尚和技术水平，给教堂留下现代这个时代的印记，其实也是不错的选择。于是…意大利建筑师Fuksas设计的充满现代感的水晶屋顶+尖顶。完全由透明物质组成，而且在晚上还能发光。“透明的屋顶象征了历史古迹的脆弱。而光线可以让你更接近神性”设计师如是解释说。斯洛伐克设计师Vizumatelier设计了一个超高的尖顶，而且在晚上还能往天空射出光线，是真正意义上的通往天国了。“哥特建筑设计师曾经试图让教堂更接近天堂。现在我们有这个技术了，为什么不呢？”法国设计师Lehanneur设计的“永恒火焰”。他解释说：“一开始我也觉得应该完全重建，但我后来一想，为什么不把那可怕的瞬间永久地保留下来呢？”这个火焰屋顶就是为了把巴黎圣母院大火的灾难变成艺术品。除此之外，还有：甚至还有…不过，不论是怎么修，法国政府都面临着一个严峻的问题：缺钱…为了捐款，法国总统马克龙不但演讲号召全世界人民一起帮忙，而且还真的上线了网上捐款平台。在大火之后的几天，大家也的确都群情激昂，纷纷为法国慷慨解囊。捐款最多的人包括了GUCCI母公司KeringSA的老板François-HenriPinault，路易威登母公司LVH的老板BernardArnault等等等等。短短几天里，捐款总共加起来有超过10亿美元之多，这给全世界很多因为大火而落泪的人们带去了一丝慰藉。可没想到，过了短短2周后…法国多地后悔为巴黎圣母院捐款？！图：很多法国城市后悔捐款最近，据法国媒体报道，很多法国城市就已经收回了几星期前保证的捐款。随着时间的推移，巴黎圣母院大火逐渐淡出媒体和社交网络，大家渐渐开始审视自己当初在兴头上时做出的决定。例如Morbecque市的市长就曾经在大火之后表示，会代表自己的城市给巴黎圣母院捐献2600欧元。但是，他最近向媒体表示：巴黎圣母院收到的捐款已经够多了，这些钱可以在当地被更好地利用起来。“热情消散后，大家都理智了很多”该市不少居民还说，这钱完全可以用来修理本市的老教堂。图：Morbecque市中心除此之外，很多人也回过了神来，开始疑惑巴黎圣母院大火是否真的需要我们那么多的关注和捐助。圣母院大火之后，巴黎的黄背心抗议又卷土重来。他们抗议法国政府花巨资把钱用在修复老古董上，而不是用它们去实实在在改善人民的生活：为穷苦人家提供食物、廉租房、教育等。黄背心运动爆发的本因，就是为了抗议法国的贫富差距，抗议法国政府不公平的税收政策。而这次巴黎圣母院的巨额修复项目，又成为了他们抗议的东西之一。时代杂志：黄背心对巴黎圣母院的愤怒和惋惜同在除此之外，黄背心们还认为那些富豪慷慨解囊，纯粹是出于自我利益的考量：1.捐款可以提示他们的曝光度，改善他们在媒体中的形象。2.在法国税制下，捐款是可以被用来抵消所得税的。法国法律规定，捐款的66%可以抵消纳税。也就是说LV的老板BernardArnault号称自己捐了2亿欧元，实际上其中的1.32亿欧元是他原本就会要交的税款，综合下来实质上只捐了0.68亿欧元。而且捐款本身的必要性也受到了质疑。法国政府本身就应该有负责重建教堂的责任和义务，而他们每年已经在收取广大法国人民的税，现在又要大家捐款显然有点说不过去…而捐款这件事情，在全世界范围内也受到了质疑。其中的关键原因，就是全世界很多其他国家的人们觉得“凭什么”。不少媒体就指出：去年巴西国家博物馆大火，要知道，博物馆藏品丰富程度是大于巴黎圣母院的。凭什么巴西国家博物馆就得不到和巴黎圣母院一样等级的关注和捐款。背后的原因很多人可能很难接受：法国是发达国家，在世界文化届享有巨大的话语权，而且也是一个文化输出大国。说到法国，几乎世界上所有国家的人都能知道埃菲尔铁塔、卢浮宫、和巴黎圣母院。巴黎是全世界第一的旅游城市，是无数电影、小说、连续剧里憧憬的对象。伏尔泰、雨果、莫奈…这些法国的文化名人，世界任何一个角落的初中生都会知道。（雨果的《巴黎圣母院》)而巴西国家博物馆，说一句不好听的话，可能很多人在它烧起来之前都不知道这个博物馆的存在。或者即便知道，也只是知道个名字而已。这就造成了这样滑稽的结果：一个发达国家的文物毁了全世界人民都想捐款，而一个发展中国家的文物毁了，却只能由他们自己国家的人民承担…图：烧后的巴西国家博物馆巴黎圣母院被烧可惜吗？真的可惜。一座800年历史的教堂屋顶付之一炬。我们曾以为这是一座近乎永恒的时间胶囊，没有想到它也会和所有事物一样衰老、损坏。随着大火焚毁的，是一部分人类的历史。但要全世界人们去为它捐款，显然有些没有必要。首先，修复本国文物，这是法国政府自己的职责。而且巴黎圣母院已经给法国带去了无数旅游业收入，没有道理自己靠它赚钱，却要别国帮忙修理。其次，历史上教堂毁坏后修复其实也并不少见，包括巴黎圣母院本身就经历了法国大革命、19世纪大修，其实本身就有着800年来每一个年代的痕迹。所以法国政府向全世界筹钱花巨资去试图把巴黎圣母院修复到14世纪刚建成的样子，其实是有些没有必要。合理分配已有的经费，给巴黎圣母院重新安装一个得体的屋顶就已经足够。