大家应该都有这种感觉，生活中有许多不起眼的东西，看似无足轻重，但到了关键时刻，却发现对自己十分的重要。类似的东西有很多，吸管就是其中一个，没了它感觉不少饮料都不知道怎么喝了...也正是因为吸管这么重要，以至于有一点小小的变动，都会引起人们强烈的不适。相信有不少同学都已经注意到了，最近这段时间越来越多的商家开始摒弃原来的塑料吸管，改用纸质吸管来替代，像星巴克、麦当劳都是如此。这么做的目的大家当然都理解，因为塑料难以降解，会对环境带来巨大的负担，为了响应环保的号召，这些公司才会决定采用更环保的纸质吸管。本来一开始，大家对这件事并没有什么异议，毕竟这么做的出发点是对的，没有任何疑问。可随着这项政策在全球推广，不一样的声音却渐渐多了起来，因为大家发现，吸管再也不是大家熟悉的那个吸管了，因为口感变了...有不少人表示，在使用纸质吸管的时候，可以明显尝到纸制品的味道，有的人更表示，只要想到这些纸浸泡在自己的可乐里，就完全不想喝了...不过味道怎样可能还不是重点，有许多顾客表示，自从换了纸质吸管之后，自己根本无法正常饮用自己的饮品，因为与塑料材质相比，纸制品的防水性要更差一些。麦当劳也曾表示，供应商这些吸管至少能够维持30分钟。也就是说，如果你想一边闲聊，一边喝饮料，时间太久的话，你的吸管可能会撑不住...其中大多数人的态度都是，理解麦当劳为什么要这么做，但是这个决定可能不是一个正确的选择，因为在享用饮品的时候，纸质吸管就会出现破损的问题，给人带来许多麻烦...尤其在国外，许多外国人喜欢喝麦当劳的奶昔，但是很多人都表示，纸质吸管根本就不适合喝奶昔。可以说自从换了纸质吸管之后，外网上关于麦当劳的抱怨就没有间断过，这些人都觉得环保是对的，但用纸来做吸管真的不合适，觉得纸在饮料中化开很恶心，希望能换回塑料吸管。由于不满的声音越来越多，人们甚至在网上发起了请愿，希望能够恢复塑料吸管，至今为止，已经有超过4万人加入进来...虽然请愿人数众多，但要知道，去年发起抵制塑料吸管的请愿里，至今已经有21万人都签了名，虽然4万并不是一个小数目，但与21万相比，依然不能算是主流。而且麦当劳对此也并没有考虑换回来的意思，他们认为自己在做正确的事情，而消费者在这件事上也应该选择理解。眼看着塑料吸管回归无望，于是有网友从中看到了商机，既然麦当劳没有塑料吸管，那麦当劳的塑料吸管就成为绝版了，这么有纪念价值的东西肯定能拍个好价钱...就这样，在ebay上面，一大群人开始拍卖自己家中还没有拆封的麦当劳塑料吸管，价格都出奇的高，从1000英镑到5000英镑，也就是说一根塑料吸管要花43000多人民币...在这些吸管的下面，还有一段产品描述：全新未拆封的麦当劳吸管，马上就要变成传奇了，想象一下，50年后，你拿出这根吸管给孙辈们看的时候，他们会把你当做神来崇拜...恩，听起来很有说服力，差点就要被说动了呢~而那根要价5000英镑的吸管，更是将其形容为一次绝佳的投资，现在购买还可以免运费，不过不知为何，没过多久这根吸管就被下架了...虽然吸管拍卖只是闹剧，但也侧面证明了，这次采用纸质吸管的策略对人们的生活确实产生了不小的影响。不过在诸多质疑声中，还是有不少的人选择支持这个决定，认为纸质吸管并没有那么大的影响，即便有，与地球环境相比，我们也应该做出让步。也有的地区，为了避免人们对此产生困扰，干脆直接改变了杯子的结构，换成了直接饮用，不需要吸管。但大家也都知道，直接喝其实并不靠谱，人们之所以使用吸管就是为了保护牙齿，可以避免饮料过多接触并腐蚀牙齿，所以完全抛弃吸管并不靠谱。所以，在真正适合的替代材料出现之前，大家还是尽量用纸质吸管比较好，保护牙齿的同时，更是为了我们的生活环境。而且，纸质吸管也并不是完全没有好处，比如有的网友就表示，自从用了纸质吸管，自己咬吸管的毛病就被治好了...