SuziGrant是INS上小有名气的博主。与人们“喜欢玩儿社交媒体的都是年轻人”的固有印象不同，Suzi68岁的年龄绝对称不上是“年轻”了。虽说如此，在她的主页上，完全看不出这个年龄背后所代表的衰老姿态。精致的照片，诱人的食物，生活中的小美好小细节，处处体现着她对生活点滴的热爱。当然，更打动人的是她自己的照片。多变而时尚的穿搭，活跃乐观的气质，展现着她打破年龄隔阂的美。Suzi曾是一名记者和节目主持人，年轻时的她也一度沉迷烟酒。和大多数年轻人一样，生活规律与作息十分不规律。在Suzi40多岁的时候，她62岁的母亲因病去世。体重超标、过度酗酒、很少运动，这样的生活方式直接或间接地埋下疾病的祸根。年龄的攀升与生老病死的实感冲击着Suzi的心，她决定改变自己的生活，寻找保持健康的生活方式和年龄攀升背后不一样的可能性。她花了三年的时间成为一名营养师，并在50岁那年搬离自己奋斗了几十年的伦敦，在海滨城市布莱顿开始了新的生活。之后她先后写了三本关于健康生活的书。2013年社交媒体兴起之后，在子女的推荐下她开始接触网络，通过网络来展示自己独特的生活。热爱摄影，时尚与健康的她仿佛打开新世界的大门那般发挥出自己的潜能。Suzi先后开通了自己的博客和INS账号，她的个人魅力和对生活的解读吸引了很多粉丝的关注。食物、旅拍、时尚...多种多样的因素交织出美好乐观的生活。她的照片里没有68岁的衰老，只有每一天的美好与充实。为了保持生活的活力和新鲜感，Suzi选择走出门去，认识更多的人。她会在街头和那些看起来很有趣、很潮的人攀谈，以此见识更多人的生活方式，感受人生与时尚的多元。Suzi说，现在的她感觉比过去的几十年更健康更有活力。“我只是想传达出我自己的态度。鼓励人们踏出微小的每一步，而不是每天抱着不切实际的幻想。”“人们常说，一个女人如果超过了多少岁，你就不再光彩夺人。一路走过了40、50、60岁的里程碑的我，承认并接受自己的衰老，但就算是变老，我也要乐观地老下去。”Kissmyage（与自己的年龄拥吻），通过这样的主题标语，Suzi展现出自己对衰老的态度。衰老从来不是什么悲凉的事情，活出自己想要的样子的人们，在年龄面前永远“桀骜不驯”，光彩夺人。Source：https://www.mirror.co.uk/news/real-life-stories/meet-woman-who-became-instagram-12071599http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5433429/Brighton-based-blogger-Instagram-star-60s.htmlhttps://www.instagram.com/alternativeageing/?utm_source=ig_embed&action=profilevisit