最近，一个苏格兰女人生产的新闻在英国几大媒体上刷屏了。之所以引起关注，因为她曾是英国最年幼的少女妈妈，11岁那年，她被亲生哥哥强奸后生下了一个孩子……TressaMiddleton，成长在一个破碎的家庭。她排行老二，上面是独自抚养四个孩子的酒鬼妈妈和一个从小跟着妈妈喝酒嗑药的大哥。妈妈Tracy喜欢饮酒，她经常呼朋引伴，请朋友来家里喝酒，一喝就到天亮。Middleton家的四个孩子（图源：thesun）各色男男女女在家中来去，7岁的小Tressa几乎要以为大人的醉酒荒唐是人生常态。妈妈Tracy会把她和哥哥拉到酒局上陪大人一起玩，那些醉醺醺的叔叔时常对她不怀好意地笑着，抚摸她的身体，又塞给她零花钱。她虽然不喜欢，但也说不出这一切到底有哪里不对。直到11岁那年，这种糜烂的生活环境，才终于给她带来了真正的噩梦。（图源：thesun）一天晚上，妈妈又在家里开趴。大人们喝酒、嗑药到high，Tressa和16岁的大哥Jason也喝到烂醉。迷迷糊糊的她爬到了Jason身边躺下，逐渐不省人事……大哥Jason（图源：thesun）第二天一切如常，Tressa继续着生活。但她慢慢发现，自己还在发育的身体悄悄产生着巨大的变化：肚子不时疼痛，反胃，吃不下东西……几个礼拜后，她发现了一个惊人的事实：她怀孕了。Tressa马上意识到，哥哥Jason是始作俑者！因为有记忆起，哥哥就背着家里其他人，会对她做一些“奇怪”的事，在她青春期之后，她才知道这是**……但11岁的女孩怀孕，还怀了亲生哥哥的孩子，Tressa陷入恐惧之中，不知道如何启齿这个巨大的秘密……Tressa不忍心让妈妈痛苦。为了保护妈妈，Tressa决定隐瞒这个惊天秘密。担心妈妈责怪，她先是告诉姑姑，自己怀孕了，孩子父亲是镇上的一个少年，但她不想和对方有任何联系，决定独自抚养孩子。（图源：thesun）很快，这事儿就让大家都知道了。镇上流言四起，说Middleton家的女儿不检点，小小年纪就被人搞大了肚子……她的母亲对女儿怀孕的事情很是愤怒，但是连自己的生活都处理不好的她，根本不知怎么帮助年幼的女儿，反而是放任源源不绝上门的媒体，一遍一遍拿女儿的丑闻来博关注……（图源：thesun）2006年，12岁的Tressa产下一名女婴，成为全英国最年轻的妈妈。女儿的出生让Tressa有了一丝幸福感，她更是不愿意让女儿知道真相了。但越是想要抗压，她就越发脆弱，内在好像有什么东西撕裂了……（图源：dailystar）还在哺乳期，她就因承受不住压力，又开始喝酒、抽烟，少女变得憔悴不堪。由于年幼，政府安排了社工帮助她照顾孩子。Tressa的颓废引起了社工的注意，他们将她接到社区，想全方位照顾她。女儿2岁那年，Tressa终于崩溃了。有一天她将憋在心里的秘密一股脑儿倒给了一个交好的社工：其实，我的女儿是在我亲哥强奸了我后生下来的……妈妈、Tressa和孩子（图源：thesun）未成年少女生下了亲生兄弟的孩子？！如此严重的事情引起了警方的注意，Jason被带去做DNA检测。结果出来震惊了所有人：Jason真的是孩子的亲生父亲。而且根据Tressa的描述，从她7岁起，Jason就已经强迫她发生性行为了。Jason的性侵罪名坐实。他被判处4年有期徒刑。说出秘密，并没有让Tressa的日子好过。由于她没有抚养能力，政府强制将孩子带走，并开始征求领养家庭。虽然舍不得，但她不得不接受了母女分别的事实。从此以后，她再也不能见到孩子了……（图源：thesun）更凄惨的的是，在亲生女儿离开身边以后，tressa可以说真的失去了世上所有关心她爱她的人……她的原生家庭并没有同情她，反而将她视为家庭破坏者。Jason出狱后，还是和妈妈住到一起。对于儿子她没有任何责备，却觉得女儿给家族蒙羞。她不让Tressa回家，也从未过问，女儿在这件事中是否受了伤。（图源：thesun）Tressa的小妹Dionne，事发时只有7岁，得知自己的亲生哥哥强奸了姐姐，她觉得非常恶心，但她反而责怪起姐姐，为什么要拆散她的家？但是比起禽兽哥哥，她更讨厌的被伤害的姐姐，讨厌她拆散了原来“温馨”的家庭……在她印象里，哥哥对她很好，怎么可能对年幼的妹妹做那种事？即使后来Tressa出了自传，她也拒绝去看，“都是谎言，她只是想引起别人的同情”。（图源：thesun）失去了女儿的Tressa众叛亲离，没有了精神支柱。她终日以泪洗面，以领养人一年寄来两次的信件聊以慰藉，看着女儿的照片哭一阵，笑一阵……（图源：thesun）很快，Tressa又重蹈覆辙，酗酒，抽烟，甚至开始吸食海洛因。浑浑噩噩的tressa发现自己已经无依无靠，如果继续靠着救助和酒精麻痹自己，自己迟早会走上当年母亲一样的生活，造成下一个像自己一样的悲剧……终于，Tressa再也不想过这样的生活了。她受够了躺在泥淖里动弹不得的状态，不想让酒精和毒品支配自己的意志了。她想做个正常人，她想爱，想幸福地生活。Tressa鼓起勇气进了戒毒中心，经过了一番折磨，成功脱离了毒品。走出戒毒中心的那一天，她的新生开始了。随着她重新找回了对生活的支配权，上天也开始照顾这个可怜的女孩。因为戒毒，Tressa认识了爱她、支持她的男生Darren，两个边缘人与生活缠斗的遭遇，让彼此多了一些默契，心心相印。（图源：asiantown）2012年，他们订婚。唏嘘的是，在他们刚刚开始新生活没多久，Tressa的妈妈因肺炎去世，终年41岁。几年后，Tressa发现自己怀孕了！这让这对小夫妻狂喜，没想到，经过这么一番折磨，Tressa终究还是得到了生活的回馈。（图源：dailymail）去年10月，他们迎来了女儿Arihanna。女儿是个健康快乐的宝宝，她的到来给夫妻带来了不少欢乐。有了丈夫和女儿的Tressa，再也不是孤身一人了，她很幸福。（图源：dailymail）如今24岁的Tressa，已经彻底从自己童年的阴影中走了出来。冷血的妈妈、禽兽哥哥、把她视为仇敌的妹妹，和那些落井下石的路人，都已经成为过去。她甚至她毅然出席了妈妈Tracy的葬礼，勇敢面对曾伤害过她的人。她说，人生终究要放下，她必须学着宽恕。（图源：dailymail）只是想到过往，想到大女儿，Tressa依然心痛。如今她就要12岁了，也是个漂亮的小姑娘吧？Tressa没有上过大学，这是毕生的遗憾。但她仍然怀着爱和祝福，希望女儿健康长大。Tressa希望，有一天，她能看到两个女儿共同玩耍，她想告诉大女儿，妈妈爱她，要给她很多拥抱，希望她快乐、幸福……（图源：thesun）通过自我救赎，Tressa从弱小可怜的受害少女，成长为坚强勇敢的女人。虽然被家人背叛、伤害，但她始终没有拒绝爱，没有放弃自己。原生家庭是每个人一生挥之不去的过去，但只有真正强大的人，才能有勇气脱离束缚，用行动对那些加害者说：你伤害不了我。Ref：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5432189/UKs-youngest-mother-gives-birth-second-child.htmlhttp://www.dailymail.co.uk/femail/article-2162134/Tressa-Middleton-Britains-youngest-mum-pregnant-11-says-shes-expecting-again.htmlhttps://www.thesun.co.uk/archives/news/73885/i-stand-by-sister-tressa-rapist-brother-i-love-both-the-same/