40岁的AnniePeverelle，正在计划着自己的第五次怀孕。已经是高龄产妇的年纪了，为啥她还这么执着要生娃？原来，Annie是一位无偿代孕者，六年来已经为四对夫妇生下了四个和她没啥血缘关系的孩子，其中两个娃还是姐弟的关系。接受采访时她说：“我真的太喜欢怀孕了，上瘾。我从来没有孕吐过，几次生娃产程都特别短，两小时就搞定了，soeasy！”看到这里，想必大家和报姐一样困惑，想问一问，为什么这位姐姐会作出这样的选择？？？Annie到底咋想的？无偿代孕又是怎么一回事？不过，继续看Annie的故事的同时，我也想为大家插播一些关于英国代孕服务的介绍。在中国，代孕因为监管的风险性和杜绝剥削女性的考量，是被严格禁止的非法行为。而在美国的一些州、加拿大（除魁北克地区）、北欧的一些国家，代孕可以在严格的法律法规下执行。不同于美国普遍的商业型代孕，在英国，商业化的代孕服务被严格禁止，但无偿型AltruisticSurrogacy有法可依，能够在法律允许的范围内实施。Annie的代孕行为，就属于无偿型。那么，何为无偿型代孕呢？据英国政府关于代孕行为的介绍，英国有三大公益性无偿中介组织，由它们牵头，因为各种原因不能够生育产子的夫妻和合法伴侣，可以通过中介，寻找匹配的代孕志愿者。不过，不能自然怀孕产子的伴侣组合，寻找代孕者时，都有大众比较熟知的原因，例如不孕、同性夫妻不能生子等等，那无偿代孕者，又是怎么想的，有什么原因呢？作为一个已经无偿代孕了四次的志愿者，Annie解释道：“34岁的时候，我单身，做着行政助理的文职工作。但看到同事们一个个怀孕，我变得特别好奇：怀孕，到底是什么一种感觉呢？”“事实上，我从来没有真正想成为母亲，单纯就是对怀孕这件事本身十分好奇着迷。”对怀孕这件事本身十分好奇的Annie，经常和待产的孕妈同事们聊天，交谈中充满了羡慕。“有同事看到我这么好奇，开玩笑建议，让我去当无偿代孕者。她倒是无心一说，但我一听，这个念头深深印在了我的脑海里，回到家就开始搜寻相关的信息，三下五除二，就联系到了一个主办代孕活动的公益组织。”参加完一次活动后，她的人生开启了一扇与众不同的大门。“我不为钱做这件事，我更倾向于说，通过公益组织牵头的活动，认识了一些朋友，而我能够帮这些朋友完成他们毕生期盼的梦想，这感觉很棒。”实际上，选择代孕的伴侣们和这项行为志愿者们，都必须经过权威组织的体检和评估。只有那些符合例如不孕不育、怀孕有风险、同性伴侣不能生子等条件的参与者，才有资格入选。另一边，无偿代孕者们除了参与严格的体检之外，她们在申请、入选、代孕、产后等等环节里，也得遵照一系列的法规，例如明细是否提**子，或是代孕受精卵；如果已婚，伴侣知情与否，需要得到书面同意才可以。有的无偿代孕者，也可能是为了自己的家属、朋友提供帮助（例如姐姐为妹妹代孕，母亲为女儿代孕等等），但同样，该走的法律程序，一样都不能少。Annie和她圈子里的无偿代孕者都遵照“#forlovenotmoney为爱不为钱”的宗旨。“怀第一个宝宝的时候我就知道，我真的很爱孕育生命的感觉。”前面提到，英国严格禁止商业化代孕，但这不代表代孕者是100%自费提供帮助。代孕前，双方会签署孩子的监护权、产检、营养品、运动训练费用等协定，都由需要帮助的伴侣们负担。生下孩子后，转移孩子合法监护权的时候，无偿代孕者和孩子的父母都需要上法庭，在法官审核过代孕全程的孕检、花费收据、亲子证明和经济条件等证明，转移监护权后，无偿代孕的过程才算彻底结束。听上去有些奇葩和陌生的无偿型代孕，实际上一直在较为严格的法律监管之下，杜绝剥削女性，保障女性权利的同时，也圆了不能生育的父母们一个拥有自己孩子的梦想。在这种代孕环境里，今年一月时，Annie生下了自己的第四个孩子，一个可爱的小男孩，这也是她为一对夫妇生下的第二个孩子。今年42岁的Amanda和43岁的Jason，四年前在公益中介举办的活动中偶遇了Annie。那时，因为罹患子宫内膜癌，切除子宫后，Amanda在34岁时失去了生育能力。不幸中的万幸，他们在手术前，成功存储了14个受精卵。妻子恢复后，两人开始了漫长的代孕过程。“我们在不同的活力里撞见过Annie好几次，那时她正怀着自己的第一个代孕宝宝。我们对彼此印象很好，但那时我没抱什么希望，只是偶尔问候一下。”Annie听了夫妇俩的故事，非常同情，生了第一个孩子后六个月，她主动联系了对方，愿意无偿代孕。因为这个缘分，大家也成为了朋友。“我们是先成为了朋友，慢慢认识了他们，明白了他们的苦衷后，我才做好了准备。这是金钱买不来的东西。”四年前，Amanda和Jason的第一个女儿出生。去年，看到孩子非常可爱，给夫妇俩带来巨大欢乐的Annie，又主动表示愿意为他们代孕第二个孩子。十分感恩的Amanda说：“我给女儿解释，妈妈的肚子‘坏了’，所以Annie阿姨用自己的肚子帮了妈妈的忙。”目前，恢复期结束的Annie决定再为一对同性伴侣代孕，随后将“金肚洗手”。她说：“能看到那些有生育困难的朋友迎接新生命时的喜悦，我觉得很幸运。”图：Annie的手链上是四个孩子的名字生命的降临是复杂又多样的，也许在Annie看来，她生命的意义，就是传递生命本身吧。