最近挪威的渔民抓获了一名俄罗斯间谍，然而这个间谍竟然不是人，而是一头白鲸？？=事情是这样的，一位挪威渔民在出海准备打渔的时候，发现了一头可爱的白鲸在跟着他的船。白鲸生性都比较亲人，喜欢和人类互动。于是渔民也跟它玩了起来。不过他随后就发现，这个白鲸身上竟然还带着装备。“这头白鲸身上的带子，看起来像是固定gopro和武器用的。”渔民在和白鲸玩耍的过程当中把带子从白鲸身上取了下来，结果在这个装备的扣子上写着“圣彼得堡设备”（equipmentofSt.Petersburg）：图：很好奇怎么不写俄文随后挪威的专家表示，这只白鲸这么温顺，看得出来已经习惯了跟人类相处，很有可能是经过驯养之后再放归到这里的，“很有可能是俄罗斯军方派出来的间谍！”不过很快就有网友开始打趣：“一个白鲸间谍背着gopro在水底下至少要一个小时，中间还要自己换电池跟内存卡，这个白鲸是鲸鱼届的007？”“白鲸内心活动：愚蠢的人类，你们根本一无所知！（Youknownothing！）”不过据说俄罗斯否认了这一消息，他们声称“鲸鱼没有海豚听话，我们是不会用鲸鱼训练的。”言下之意就是我们没有鲸鱼间谍，但是我们有海豚间谍。海豚一直都被认为是海洋里面高智商、通人性的动物。1973年美苏冷战的时候，为了应对“美军的威胁”，苏联专门组建了一只“海豚部队”从事一些海上任务。据说这些“海豚部队”可以执行****、排除水雷、攻击敌方潜水员等任务。苏联解体之后，有关“海豚部队”就被移交到了乌克兰军方的手中。不过很多海豚还是卖到了当地的水族馆，水上乐园里去了。后来，乌克兰认为海豚可以承担一些重大的军事任务，于是重启了“海豚间谍”的训练计划。不过在一次军事行动过程中，这些乌克兰的“海豚部队”竟然被俄罗斯抓获了。乌克兰方面曾经要求俄罗斯把它们归还过来，然而被俄罗斯拒绝了。去年有媒体报道称，乌克兰的“海豚部队”在被俄罗斯捕获了之后全部“绝食抗议”！有几只已经“以身殉国”了！乌克兰的发言人还说：“很多乌克兰士兵在对待自己的誓言和忠诚度上，还没有这些海豚来的严肃认真。”不仅是乌克兰和俄罗斯，美军也加入了训练“海豚间谍”的计划当中来。美军曾在2009年军事演习当中带着“海豚部队”出现过。不过海豚的出勤率一直都不高，“因为一些海豚到了交配的年龄就会去寻找配偶，不过它们都会在一周之后回来的。”为此，不少人开始感叹，原来小的时候玩的《红色警戒》（一款游戏，里面有海豚部队）是真的！不仅有海豚，美军还训练过海豹，可以说真的是“海豹突击队”了。海豹相比较海豚来说更具有优势，因为海豹不仅可以在水里，还可以在陆地上执行任务。和海豚一样，海豹多数被用来排雷，检测管道（背上摄像机），协助人类在水底进行维修等等。同样，在俄罗斯也有许多海豹在接受着训练，俄罗斯的海豹甚至被训练的更厉害，它们可以敬礼：可以咬着匕首去战斗：还可以扛枪（总觉得画风不太对）：当然，上面提到的俄罗斯训练的海豹，只是俄罗斯在胜利日的时候的一场表演，真正的俄罗斯“海豹间谍”，还正在工作着呢。如果说“间谍海豚”、“间谍海豹”还在可理解范围之内的话，那么“间谍猫”就不得不感叹人类的脑洞了。据美国CIA的解密，美国曾经打算训练一批“间谍猫”，也许是他们认为既然狗都能跟随人类上战场，那么猫也能出一分力吧。他们的计划大概是这样的，把猫的尾巴当作天线，然后一根电线沿着它的脊柱部分连接到耳朵上的麦克风，电池则藏在猫咪的胸部。然后这些猫咪再经过几年的严格训练，就可以做到变成行走的监听器，并且没有人可以注意到了，这一计划被称为“ProjectAcousticKitty”，据说CIA为此投入了1000多万美元。不过CIA显然是低估了这些猫主子，因为大多数猫主子根本不会听人类的话。大多数“训练”过的猫，被投放到野外执行任务的时候，都“放飞自我”了。毕竟在猫主子的世界里，只有铲屎官伺候主子的份儿，什么时候都颠倒不过来。因此，CIA的这一项计划不得不宣告失败了。（也有可能是喵星人有占领世界的打算，故意不配合）纵观人类历史上，军犬、战鸽、战马以及前面提到的“海豚部队”、“海豹部队”等等（喵星人除外），不可否认的给人类带来了巨大的帮助。但是这些动物毕竟也有自己天性呀，还是希望关于动物的军事训练少一些，让它们能自由的在世界上晃荡呀。