最近，比尔盖茨在reddit上开了一个问答，以比尔及梅琳达盖茨基金会联合主席的身份，回答网友的问题。大家对比尔盖茨肯定有很多的好奇心，从生活上到工作上，各种问题，而比尔盖茨的回答也很认真。以下就是问答。Q：你会怀念自己在微软的哪些时光呢？A：在微软的时候，我们做每一件事都会有一种切实的急迫感，因为我们要保持领先，这也就意味着各项事务进行的速度都非常快。我有点怀念这种高速带来的紧迫感。我一年得有两次思考周，从这种紧迫感中抽离出来，静下心去考虑更加长期的趋势。我现在正在专注做的事，比如消除疟疾，我希望能够有更多的竞争来解决这些问题，让事情能够进展得更快。Q：你最近的三个目标是什么？A:从基金会方面来说，减少儿童死亡、营养不良、消灭脊髓灰质炎就是最大的三个目标。从技术革新方面来说，应该是突破性能源和儿童教育方式的提高。从家庭方面来说，就是确保孩子们准备好了去上大学，而且会有一个很好的大学经历。已经超过三个了，而且我还没说我自己的网球目标。Q：你有什么爱好？你是怎么把自己的时间在爱好、工作、家庭和其他事物中平衡的呢？A：分配时间永远是很困难的。对我来说，网球是一个很大的爱好，我尽量一周打两次网球。我尽量每个月都会读一些书，还会有一些时间用来旅行。梅琳达和我会检查很多次日程安排，以确保我们在各项事务里投入的时间是平衡的。我的旅行大概有三分之一的时间是为了基金会，我很享受这么做。Q：你是什么时候意识到你自己是一个成功者的呢？A：取得成功可以在很多领域。在高中的时候，我取得好名次、好成绩就是成功。在我二十几岁的时候，写好代码就是成功。九十年代的时候，让个人电脑成为可使用的工具的梦想成为现实，就是成功。现在，我正在努力成为一个好父亲，还有基金会的目标，包括消灭脊髓灰质炎和疟疾，实现这些目标对我来说就是成功。我觉得，有目标就是好事。努力去实现目标，就是成功。Q：你在家的时候，会偶尔起床给自己做个花生酱三明治吗？还是有别人会给你做？A：我有时候会给自己做西红柿汤。我挺喜欢西红柿汤的，因为在我长大的那段时间里我也会做这个。我不怎么吃三明治。Q：如果你出生在一个低收入的家庭，你觉得你还能像现在这么有钱吗？A：我读过六年公立学校，然后去了一家很好的私立学校，良好的教育让我受益匪浅。所以，如果没有这样的教育资源，我很有可能永远不能创建微软，也就不会像现在这么成功了。Q：你觉得要使每个人在未来都有足够的食物，需要做些什么？A：现在有一些研究，致力于不用动物来生产肉类，这样就会更高效。基金会有为提高光合作用效率的研究提供资金，这种研究的潜能是巨大的。如果我们能够让非洲的生产力提高，那全世界的食物都有了保障，但我们需要创新来帮助他们获得更好的种子。Q：如果我把邮箱里的邮件转发给100个人，你就会给我钱，是不是真的？A：不是。Q：你最喜欢的啤酒是什么？A：我不是很喜欢喝啤酒。我有时候结束一件事，比如打完棒球之后，我会喝淡啤酒，融入其他喝啤酒的人的氛围里。不好意思，让真正爱喝啤酒的人失望了。Q：在你青少年时期，你喜欢什么？如果能够改变的话，你想改变什么？你很小的时候就知道自己想成为一个软件开发者了吗？作为一个软件开发者，你总是很有自信，还是有时候也会自我怀疑？A：我第一次看到一台电脑，是在我13岁的时候，从那时开始，我就是喜欢上电脑了。我花了很长时间去学习编程。到我16岁的时候，我有了一份在TRW编程的工作，这份工作帮助我对编程了解了更多。所以我很幸运，有自己喜欢做的事情，而且这件事在接下来的日子里变得越来越重要。我也会有自我怀疑，但在编程上，我总是有很多自信。Q：你最喜欢的名人是谁？梅琳达（比尔盖茨的老婆）和沃伦巴菲特是我最喜欢的两个名人。其实大多数名人我都不太了解。我的确有幸见过很多政要，纳尔逊·曼德拉是最让我印象深刻的一位。Q：你最喜欢吃的零食是什么？A：我不怎么吃零食，我会尽量避免在我周围放糖和坚果。因为如果我周围有杏仁或者巧克力豆，我绝对会去拿的。Source：https://www.reddit.com/r/IAmA/comments/80ow6w/im_bill_gates_cochair_of_the_bill_melinda_gates/?st=JE6B7G2C&sh=d369e232