今天，我们要说一对网红兄弟的故事。（图源：ins）照片里的哥俩是双胞胎，一个叫MichaelZakar，一个叫ZachZakar，他们的日常画风几乎都是酱婶儿的…（图源：ins）（图源：ins）衣服一脱，就成了酱婶儿的~（图源：ins）（图源：ins）是的，你没猜错，这么又帅又有型的小哥哥，当然喜欢的是男孩纸啊！兄弟两凭着帅气的颜，骚气侧漏的气质和健硕的身材，在Ins上闯出了一片天。两个人的ins账号上，已经聚集了五十多万的粉丝。不过，我们今天不只是来夸两人颜的。俗话说人生如戏，哥俩的人生，可以说就是剧本本身了。（图源：ins）这对兄弟，其实是从小生长在一个极其反对同性恋的家庭里。他们的母亲信奉基督教，要知道，基督教对同性恋，是持反对意见的。所以，从小家里对同性恋的这个词，就非常忌讳，母亲甚至给哥俩立了规矩，在家里谁也不准说“gay”这个单词。但是越怕什么就越来什么，哥俩从小就发现，自己对女孩纸，好像不大感兴趣，反而是沉迷男色无法自拔…不过呢，因为母亲家教严格，所以两人不敢造次，都把自己的性取向能藏多深藏多深。甚至，兄弟两个互相也不知道对方的真实性取向。（图源：ins）“我一直都以为Michael是直男啊！”“Zach看起来明明就是个不折不扣的直男嘛！”秘密，直到高中的时候才暴露出来。高中的时候，他们两人都为了隐藏自己的性取向，刻意和对方保持距离，所以两人关系并不是很亲密。哥哥Zach喜欢运动，加入了运动俱乐部，而弟弟Michael则每天泡在自己的艺术小圈子里，大部分时候他们都是各玩各的。（图源：ins）一次，哥哥因为生病，请假在家休息一个周。弟弟还是照常去上学，快到教室的时候，一个叫Peter的小哥哥走向他，问他愿不愿意和自己约会。虽然Michael十分诧异，难道自己的基佬气质竟然如此明显？？？但他不想错过眼前这个白白嫩嫩，眉清目秀的小哥，于是便鬼使神差地答应了。（图源：ins）所以他们相约放学以后，在每个学校都有的约会圣地——“小树林”见面。正在两人浓情蜜意的时刻，突然迎面走来一群人，他们都和哥哥Zach是一个体育俱乐部的。不想被别人发现自己其实是喜欢男孩子，Michael只能以最快速度，惊慌失措地离开了小树林，留下了一脸懵逼的Peter…第二天，他心惊胆战地来上学，却听到了一个十分尴尬的消息。“你的双胞胎哥哥Zach，是个基佬你造吗？”Michael估计，可能因为兄弟俩个长的太像，昨天在小树林，俱乐部的同学，把他给错认成了哥哥…这真是人在家中躺，锅从天上来。当天晚上回到家，他小心翼翼地把学校谣传Zach是同性恋的事情告诉了哥哥，当然，其中隐瞒了自己小树林约会的那段。没想到哥哥的反应异常平静，接下来一句自言自语，更是把弟弟惊的下巴都要掉下来了…“呃…好吧，我还以为，我上次穿女装和Peter约会的事情没有人看见呢，他们是怎么知道我是的呢…“信息量太大了，Michael一脸懵逼看着哥哥…“你等会儿，Peter？哪个Peter？？““就是那个白白嫩嫩，眉清目秀的Peter啊，三天前，他约我在小树林见面来着…“听到这么似曾相识的描述，Michael彻底明白了。好吧，原来兄弟两个都喜欢男孩纸，而且还在同一片小树林，遭到了同一个男人的勾搭。（不过兄弟两后来怀疑Peter其实想约的是同一个人，但是外人一般分不清他俩，所以约错人了…（图源：ins）就是这么阴差阳错，揭开了兄弟两个多年隐藏的秘密。事已至此，所以他们决定不再隐瞒，一起向母亲出柜。可想而知，刚听到这个消息的时候，母亲真是想死的心都有了，防火防盗防基佬，防了一辈子，没想到两个儿子都没防住。（图源：ins）所以，母亲开始去求各种“圣水”，兄弟两人每天一回家，就要接受母亲迎面而来的圣水洗礼。她又去买了开过光，被神父祝福过的“圣洁葡萄“让他们吃，企图净化儿子们被污染的小心灵…后来甚至强迫他们参加学习圣经的夏令营，不背完圣经不准回家。（图源：ins）当然了，这些自然都没用，Zakar兄弟不仅没变直，反而彻底放飞自我，在社交网络上自由飞翔了起来。哥俩解放天性，瘦身以后开始当模特，天生就有镜头感，面对着镜头骚得浑然天成。（图源：ins）（图源：ins）他们开始把一些照片发到Instagram上，受到了很多粉丝喜爱，很短时间里，就成了一对网红兄弟。眼见着儿子们在变直的道路上越走越偏，而老母亲只能在一旁默默抹眼泪，祈求上帝的原谅。（图源：ins）不过，作为一个母亲，最重要的还是看到孩子们快乐。随着时间流逝，母亲发现出柜后的儿子们，关系一天比一天亲密，也一天比一天快乐，终于被哥俩敢于表达自我，勇敢做自己的心感化了。（图源：ins）所以她不再执着尝试掰直两人，开始学着接受他们，甚至还在在家里热情接待了哥俩的同性恋人。这不，最近Zakar兄弟的照片里，已经把老母亲给带上了。（感觉妈妈也是戏很多的人物……）（图源：ins）（图源：ins）好吧…看到这样的happyending，我们也就放心了…毕竟不管同性恋还是异性恋，并没有多少不同，大家都有追求真爱的权力。勇敢做自己，永远是最开心的。Source：https://www.instagram.com/zakartwins/https://www.gaystarnews.com/article/gay-zakar-twin-boyfriend-broke-valentines-day/https://lgbt.10ztalk.com/2018/02/14/gay-zakar-twin-my-boyfriend-broke-up-with-me-on-valentines-day/https://www.someecards.com/news/lgbt/twins-gay-hooking-up-same-guy/