灰姑娘体重，最近在外网很流行，掀起了一股女生想要达到“灰姑娘体重”、体型看起来像灰姑娘的热潮。这是一种从日本流行起来的计算理想体重的方法，以迪士尼公主——灰姑娘作为目标，通过减到理想体重，获得像灰姑娘那样纤细的身形。据说是日本女高中生的理想体重标准。而这一波“灰姑娘体重”的影响，也在青少年身上表现得更明显。“灰姑娘体重”有一个具体的演算公式，能够计算出不同身高的目标体重。这个公式是：身高（m）×身高（m）×18，得出的kg数就是你的“灰姑娘体重”。可能公式不能直观地看出来，到底需要多瘦，才能达到这个标准，这里有几位符合标准的日本女明星。新垣结衣169cm50kg石原里美157cm45kg有村架纯160cm46kg女明星出于上镜的需要，对身材的要求肯定要比普通人苛刻，那么，对于普通人来说，这样的体重标准意味着什么呢？根据目前国际上常用的衡量人体胖瘦程度以及是否健康的标准——身体质量指数（BMI），灰姑娘体重要求的BMI值是在18.BMI值的计算方法是：体重（kg）/身高（m）的平方。无论根据BMI值的哪个标准，国际标准、亚洲标准或是中国标准，灰姑娘体重明显都是“偏瘦”的。这张图就是按照“灰姑娘体重”的标准，不同身高对应的体重。在“以瘦为美”的审美标准下，可能“偏瘦”会让人看得心里一喜，但是，这绝对是不利于健康的。营养学家RhiannonLambert在接受采访的时候，就对“体重不足”发出了警告。“体重不足是不利于健康的，体重过轻会导致免疫系统变弱，时常会感到疲惫。”“根据英国国家医疗体系（NHS），如果你的BMI低于18.5，说明你的体重可能过轻了。如果你体重不足，很有可能你没有一个健康的、营养均衡的饮食，这就会导致你缺乏让你身体正常运行的营养元素。”“总之，在你体重不足的情况下，你的免疫系统肯定会有所削弱，所以你会很容易感冒、得流感或者其他容易感染的疾病。而女生体重不足，大姨妈也会停止。”可能道理你都懂，但是，看到灰姑娘体重这么流行，还是忍不住觉得是自己太胖了……你不是一个人，外网也有很多女生，计算了自己的灰姑娘体重之后，委屈地抱住自己。根据“灰姑娘体重”的标准，我应该是107斤，心疼地抱住胖胖的寄几。要达到我的“灰姑娘体重”，我得减掉44斤。甚至有人po出这样一张图，说自己已经准备好以“灰姑娘体重”为目标开始减肥了。但不是所有人都被这样的标准打击到，还是有人很理智的。这个“灰姑娘体重”的流行，最让我担心的是，通过叫它“灰姑娘”而美化了这样一个不科学的体重标准。生活和你个人的价值不应该这么取决于你的体重。毕竟，公主们更加重要的，还是她们的善良、有爱、敢于冒险、意志坚强等等特质，而不是她们的体重。所以，不要只着眼于自己的体重，减肥也要保护好自己的健康，坚持善良、有爱，提高自己，即使你不是灰姑娘，也是自己的公主。Source：http://www.foxnews.com/lifestyle/2018/02/27/cinderella-weight-is-dangerous-viral-diet-goal.htmlhttp://www.dailymail.co.uk/femail/article-5440831/Alarming-Cinderella-weight-challenge.htmlhttps://twitter.com/marieclaire/status/967127434050097152/photo/1?ref_src=twsrc%5Etfw&ref_url=http%3A%2F%2Fwww.foxnews.com%2Flifestyle%2F2018%2F02%2F27%2Fcinderella-weight-is-dangerous-viral-diet-goal.html