时代和科技的发展把人工智能的研究推入了时代潮流，而最近瑞典科学家更是声称，可以利用人工智能技术为死去的亲友创建一个意识的“复制”。这份“复制”不仅是声音的模仿，研究者称希望通过这种方式，打造一种逼近真实的感触。比如我们熟知的Siri，研究者希望从类似的“智能助手”的角度入手。完成后的这个“生命的复制品”，从简单的天气问答到更加复杂的综合事件都能一一应对。而要做到这一些，需要收集大量的数据，包括一个人的声音、对答话语，以及更为抽象的“思维模式”。对吃瓜群众们来说，“思维模式”的收集听起来像是天方夜谭。而实际上这个研究项目正在招募志愿者，数据的采集与整合也已经提上日程。参与项目的Sputnik说，除了对答和交流，研究者们的目标还包括，让人与复制出的机器人能够进行真实的身体接触。——这一切听起来都像是只有科幻小说里才能发生的事，而成果究竟如何，目前还依然不可做出具体的预测。把思想变成数据，通过虚拟现实“活下来”，这样的设想并不是第一次了。加利福尼亚的MICHOKAKU博士也曾在自己的著作中阐述过科技的发展对大脑及思想的影响。“人类很快就能够把回忆和个性上传到虚拟化身的数据中，即使是在死亡之后，包含数据的虚拟化身也能与他人互动，就像你曾经活着那样。”“你能够和这样的虚拟化身进行交流，就像他们曾未离开过。”“这些都是可能的，它的实现只是时间问题。”对于这种智能技术的发展，也有一些科学家提出过自己的担忧，其中就包括我们熟知的霍金。“不可否认的是，新技术带来的利益和其中的潜力无可估量，但与此同时，其中也隐藏着巨大的风险。在技术发展到不可控之前，人们必须找到能够勒马的缰绳。”未来还未来，但关于未来的畅想已经向我们打开了大门。《攻壳机动队》里的电子脑，《黑镜》里的克隆人，这些遥不可及的东西或许有一天真的会成为现实。而如何规避技术的风险，守住伦理的防线，这些都将是人类在迈向未来的每一步上不得不思考的问题。Source：http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-5428169/Scientists-want-build-robot-replicas-dead-relatives.htmlhttps://sputniknews.com/science/201802231061926036-ai-sweden-revive-dead-robots/http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-3652073/Are-avatars-key-IMMORTALITY-personalities-memories-uploaded-computer-communicate-loved-ones-die.html