印度中部，马哈拉施特拉邦，在广阔的甘蔗田中，当地的农民们发现了一只奇怪的小猫。小猫不到手掌大，远非能够离开妈妈独自生活的状态。小小的身体缩成一团，看上去十分需要得到照顾。农民们联系了当地的负责人，负责人将现场情况转达给了野生动物救援会，救助者和兽医们马上赶到了现场。经他们判断，与妈妈走失的这只小猫是锈斑豹猫，在濒危物种红色名录中被列为“近危”物种。而多亏了当地农民的联系，这只小猫得以在专业的救助和适应后，回归自然。锈斑豹猫分布在印度、斯里兰卡一带，成年猫也仅有0.9~1.6千克，和黑足猫等并称为“世界上最小的野生猫科动物”。分布地带黑足猫小身体配上一双大眼睛，趴在落叶里好奇探查的简单小动作，就足以打动人心。虽然体型小，但是猫猫的能力可不弱。在自然界里，它们都是出色的捕食者。它们主要以较小的啮齿动物为食，一些小鸟、两栖和爬行动物，也有可能成为它们的口粮。想象一下它们捕食比自己体积大三倍的猎物的样子...出色的攀爬和跳跃力，能让锈斑豹猫在觅食的时候完全化身残酷的猎手。但一般来说，锈斑豹猫是一种夜间动物。白天大多数情况下，猫猫们会长时间在安全的地方休息，夜幕降临后的森林才是它们的“舞台”。非捕猎状态下的它们一般是小心翼翼，细心张望着周围的环境，感受潜在的机遇或者危险。因此，人类很难在这样的警觉之下直接接近它们。在野生环境中观察到锈斑豹猫是比较困难的事情。一些动物园中有锈斑豹猫的繁育，2012年在柏林动物园，就诞生了第一窝非野生状态中的锈斑豹猫。目前全世界动物园中的猫咪大概有60只，人工饲养的生活中它们能活到12岁，但是野生锈斑豹猫的寿命一直没有明确的定论。虽然一直栖息在斯里兰卡和印度的森林中，但是由于砍伐森林和农业范围的扩大，它们的主要栖息地面积一直都在减少。也因此，对每一只幼崽的保护，对每一片栖息地的保护，都是不得不考虑的事。希望这些可爱的小生命，能在当地组织的努力下，早日从濒危物种红色名录中“脱身”呀~