《武林外传》已经成为了我们的童年经典，其中“盗圣”白展堂飞檐走壁，一句“葵花点穴手”成了不少人模仿的对象。在韩国，也有一个“盗圣”，名叫申昌源（신창원，音译），他因越狱成为传奇罪犯。并在之后化身“侠盗”。他专偷韩国富豪，短短两年时间他偷窃数额接近10亿韩元。但是他用偷来的钱劫富济贫，他经常捐钱给养老院、孤儿院，被称为“现代洪吉童”（韩国历史上的盗贼，以劫富济贫闻名韩国历史）。韩国警方曾出动97万警员对他进行抓捕，多次他都“化险为夷”。洪吉童动画片当他被抓之后，韩国民众竟然替他求情，希望可以减刑。那么，这个韩国“盗圣”传奇的一生到底是什么样子的呢？申昌源出生于1967年，小时候他的家境非常贫寒，母亲过世之后，只剩下他和父亲相依为命。然而父亲整天抽烟喝酒，并且动不动就是对他一顿拳打脚踢。后来父亲娶了继母，从此再没往申昌源身上花一分钱。在学校的时候，申昌源也因为家里穷被老师歧视。当时虽然韩国已经实行义务教育制，但是学校还是会以各种名义向学生收钱。因为父亲也不管事，也拿不出钱捐给学校，老师甚至跟他说：“没有钱就不要来上学了！”就这样，申昌源很早就成了小混混，经常偷东西，打架斗殴。15岁的时候，他因为犯下了偷盗罪被抓进了少管所关了几个月。但是没过多久，他又一次因同样的罪名被抓了进去。可以说，因为顽劣不改，申昌源已经成了少管所的常客。1989年，申昌源和4个同伙，在打劫文具店的过程中，和文具店的老板发生了争执。在争吵的过程中不幸导致了文具店老板的死亡。虽然申昌源不是主谋，但是前科累累的他还是被判了无期徒行。在汉城（首尔）看守所关押了一段时间之后，他被转移到了釜山看守所。也是在那里，他开始了越狱的计划……在监狱服刑期间，所有的犯人都要进行义务劳动。而申昌源就被分配到了木工组，每天都进行木工劳动的他，看着手上锯铁的小锯子，开始萌生了越狱的念头…在一次劳动的过程中，他趁着监工不注意，把小锯子藏到了鞋子里面。因为工具很小，所以监工也不会特别在意。之后的每天他都会趁着上厕所的时间，锯厕所上面通风口的铁栏杆。为了不引起人们的注意，每天只锯20分钟，并且为了掩盖声音，他特意挑在监狱里放广播的时候进行。就这样，申昌源花了4个月的时间终于锯断了两根铁栏杆。可是另一个很现实的问题就来了，通风口很小，只有33X30公分的长宽，想要钻出去显然是不太可能，要是再锯另外的，可能会有风险。于是申昌源开始减肥，每天高强度的劳动让他从80公斤收到了60公斤。终于，在1997年1月20日的夜里，趁着四下无人的时候，申昌源从通风口逃了出去。让他也感到惊讶不已的是，在他越狱的这一个多小时当中，竟然没有一个狱警发现（事后警方解释是没想到有人会这样越狱）。就这样，申昌源在翻过了重重高墙之后，结束了8年的监狱生涯。逃出来之后的他，马上就在附近的一家农户偷了衣服和自行车，一路往汉城（首尔）骑去了。警方发现申昌源失踪了之后，立马开始在全城张贴通缉令。另一方面，申昌源虽然逃狱成功了，但是因为没有一技之长，同时又面临着警察的全城搜捕不能暴露自己，所以申昌源选择了干起老本行。不过这一次有个原则，只挑有钱人家下手。在越狱短短的十几天里，申昌源竟然还不忘撩妹。据说他在一家咖啡馆结识了他的第一任女朋友。让人惊讶的是，申昌源丝毫不掩饰自己的身份，反而跟女友说自己是一名逃犯。那为什么女友没选择报警呢？因为申昌源对女友出手特别大方，据说他偷盗成功之后，带着女朋友买了各种名牌包包和衣服。在金钱的诱惑之下，女方选择了守口如瓶。申昌源就是通过这种方式，一下子撩了好几个女朋友。更让人惊讶的是，她们都知道申昌源脚踏N条船，但也默许了。而这些工作在咖啡厅、餐馆的“不起眼”的姑娘们，却帮到申昌源的大忙。好几次警方得到消息要去抓申昌源的时候，都在他的女朋友们“打掩护”的情况下，在警方的眼皮子底下溜掉了。不仅如此，申昌源在好几次接触到警方的情况下也能“逃出生天”，最厉害的一次是申昌源偷了一辆豪华汽车。这一举动马上引起了警方的注意，并下令抓捕申昌源。在几十名警察围追堵截的情况下，还是被他逃走了。据当时的警察回忆，现场有很严重的打斗场面。甚至警方一度怀疑，申昌源可能携带有枪！这一次事件之后，申昌源成为了全国通缉要犯，他的悬赏金额甚至从500万韩元一下子涨到了5000万韩元，成为了当时韩国悬赏金额最高的通缉犯。申昌源一度成为了韩国警方的噩梦，抓捕他的人数甚至增加到了97万人，甚至还惊动了韩国的军方协助。然而，即使是被全国通缉，申昌源依然把自己偷来的东西换成钱接济给养老院、孤儿院和教堂。并且，他还时常去敬老院看望老人家，去孤儿院跟小朋友们玩耍，毕竟只有在这里，才没有人意识到他是一个逃犯。就这样一个惊动了韩国警方军方的人，申昌源的被捕也极具戏剧性。1999年7月16号，韩国警方接到了一个管道维修工的电话，他说他见到了申昌源。在一栋公寓楼里，他说看到这家公寓的男主人就觉得很眼熟。为了确认没有看错，他还以找工具的名义又回去看了一眼。对于这种全国通缉犯，警察当然不能掉以轻心。于是一队警察悄悄的在维修工提供的住址埋伏，终于成功的抓捕到了申昌源。申昌源的被捕马上成为了韩国全国的大新闻，“行侠仗义”数年的“韩国盗圣”终于还是落网了。申昌源被捕的时候，身上穿着一身花t恤，显得格外的鲜艳。为了抓申昌源，出动了人山人海的警力很快的，申昌源被抓时候身上的t恤成为了韩国当时时尚界的爆款，很快就卖断了货。申昌源重新被逮捕了之后，改判了22年6个月的有期徒刑。再度入狱之后，他竟然开始在狱中苦读，甚至在狱中考上了大学，主修法律。此外，申昌源还写了一本自传《907天的告白》，书中写道“为了抓捕我，甚至动用了军队，花了那么多钱，像我这样的人，其实是有可能不会变成这样的，小学的时候如果能有一个老师愿意摸摸我的头，跟我说我是一个好孩子，也许我记不会走到今天这一步。”2011年8月，申昌源在监狱里企图自杀，但是没有成功被人抢救了下来。据当时的狱警透露，很有可能是申昌源知道了他父亲的去世。唯一的亲人也不在世上了。申昌源的这些事情，得到了许多韩国民众的同情。他们认为对申昌源的判罚太重了，何况申昌源偷盗的钱大部分都用来救助老人和孤儿了，也算是盗亦有道了。申昌源的这一事情还被韩国人改变成了电影，名为《奔跑的乌龟》：对于申昌源的判罚以及他的身世，我们没办法做过多的评价。但有一点可以确定的是，偷东西了就是犯法，借用“盗圣”白展堂的话来说：什么盗亦有道，全都是胡说八道。贼就是贼，没有什么好贼与坏贼之分；随便偷点东西抢点东西送人就叫侠义了吗？如果这就是正义，那么这种偷来的正义，我宁可不要。