各式各样的游乐园，是很多大朋友小朋友假期里最喜欢去的地方之一。水上滑梯、3D式过山车，还有最传统的刺激过山车，都是必打卡的玩乐设施。但对于住在密歇根州的Eisenbeis一家人来说，一次本以为快乐的水上乐园之行，成了永远不能逃脱的梦魇。年过40的Tina和Jerry，婚后生了两个女儿。姐妹俩长得甜美可人，姐姐Eden像爸爸，妹妹London像妈妈。和性格安静一些的姐姐比起来，10岁的London更加活泼，体操、舞蹈样样都行，在学校也是颇受欢迎，是班上的明星学生。上学之外，她也是位超级铲屎官，和家里的猫咪关系非常好。而这样一个人见人爱，健康活泼的可爱小姑娘，一直喜欢挑战各种各样的新事物。8岁那年，她和妈妈姐姐路过家附近的一处名叫Zehnder’sSplashVillage的水上乐园时，被一项名叫360度超级水上滑梯的娱乐设施吸引。高12米的垂直管状滑梯，一看就非常刺激。相关的宣传视频也介绍，从出发到滑到底部，仅仅需要6.9秒的时间。对这个滑梯无比感兴趣的London，求着妈妈姐姐带她去玩。因为身高没达标，不到1.2米，工作人员果断拒绝了孩子的要求。可玩这个项目的小心思，却像大树一样在姑娘的心里生了根：“等我长大了，一定要试一试。”London盼呀盼，好不容易盼了两年，终于达到了身高要求。去年二月的一个周末，一家人四口，开开心心地到了水上乐园。却没想到，在这里永远失去了心爱的小女儿。在爸爸的注视下，她独自爬上了滑梯的始发地，约定好滑下来的时候爸爸一定要在终点护着她。一层又一层，爬上去的过程里，姑娘变得十分兴奋，水滑梯始发地的背景音乐也越来越响。后来孩子们的爸爸回忆道：“音乐非常吵，而且还有很多类似心跳的倒数声，我在十几米下的终点都能听到。”站定，双手交叉抱胸，关舱门，工作人员安排好London后，很快按下了按钮。一切，走向了万劫不复。除了降落时的12米垂直管道，延伸出去的还有超过80米的坡状滑梯。在终点等候的爸爸，看着女儿快速滑了出来，但似乎面部朝下，没有反应。他心里生出了一丝恐惧。还没反应过来，底下迎接的工作人员和救生员迅速赶到，现场一片恐慌。London，出事了。不远处，和大女儿坐在水池旁休息的妈妈，听到了垂直滑梯区域的嘈杂声音。她带着女儿走到附近，看到丈夫正在向终点狂奔。她也赶紧跟着跑，随后，她和丈夫看到了最恐惧的一幕：London面部朝下，昏死在滑梯终点。工作人员立刻叫了救护车，疏散了乐园里的客人。10岁的London被送到救护中心，随后被直升机空运到密歇根儿童医院。医生在诊断过后，得出了孩子患有一种名叫长Q-T间期综合征LongQTsyndrome，也叫室性心律失常，可以导致晕厥和猝死的病症。这种病症较为罕见，患病的机率是七千分之一，每年在美国导致约3500人死亡。但最令人难以置信，也无比遗憾的是，在此之前，London的身体状况非常好，从来没有出现过关于心脏方面的问题，她的父母压根没想到女儿会因为水上乐园的滑梯丢了性命。医生怀疑，平时身体健康的London，猝死的原因，正是搭乘水滑梯时，高度和周围音响噪音的共同刺激。出事一周后，因为严重缺氧，London的大脑受损严重，第九天时，永远离开了这个世界。她的妈妈陷入了深深的自责中：“谁能想到，前一天她还在体操场做空翻，第二天就发生了这样的事情。”London的不幸身亡，也引起了许多网友的讨论：好端端的人，真的可以被“吓死”吗？答案，是肯定的，除了London，还有其他相关的案例发生。今年1月，危地马拉的一家人将环球影城告上了法庭，原因是2016年时，38岁的父亲在搭乘3D主题的探险游乐设施，出场后感到不适，突然心脏病发，猝死在门口的板凳上。纽约某急诊室工作的RobertGlatter博士解释，人在极端兴奋或者恐惧的时候，会引起一种名叫“战斗或逃跑反应Fight-or-flightresponse”的机体神经反应。心跳加速、瞳孔放大、血压升高，人体的肌肉也变得异常紧绷。面对刺激，人体肾上腺髓质也会分泌出大量肾上腺素Adrenaline。可当肾上腺素分泌过多时，因为心跳过快和血压升高的发生，肌肉的血流量增加，心脏的肌肉也变得更加紧绷，处在无法舒缓的过程里。这种时候，别说有过心率不齐症状的人，平时健健康康的朋友，也有可能遇到不适的状况。Glatter博士补充道：“压力全在心脏那里后，血压会降下来，导致大脑供血不足，于是就有了昏迷的状况。”“被吓得昏过去，严重时被吓到猝死这种事是真的。如果有过心脏相关的症状，请不要玩游乐园的刺激性项目。”相信不少人和朋友们出去浪的时候，都会图新鲜，一群人互相鼓着劲儿一起打卡过山车、蹦极、海盗船等等刺激的游乐项目。谁不去，就是“扫兴”、“不给力”、“矫情”。但事实上，真的觉得害怕紧张到不行的时候，请不要因为想迎合大家，过度勉强自己。遇到刺激的游乐项目，量力而行，真的想玩，也要仔细看一看游乐项目的警告标示，好好评估一下自己的情况。快快乐乐、平平安安地玩耍，比做朋友圈里的炫酷打卡的弄潮儿更重要！