最近，澳大利亚在审理这么一宗案子，案件的被告名叫付月琼（YueqiongFu，音译）今年31岁，是一名中国籍女子。据报道，付月琼2013年前往澳大利亚的悉尼科技大学学习护理学专业，并且顺利毕业，之后便一直留在澳大利亚，在那里工作生活。不过，虽然从护理学专业毕业，但值得注意的是，官方称付月琼并没有拿到当地的护士资格，据说是因为她没能通过英语考试。这就让人不禁疑惑，连英语都不过关的她，到底是如何取得澳大利亚的护士学位的...尽管如此，本应没有医疗资格的她，还是找到了工作，2017年，付月琼进入了悉尼的一家名为MediBeauty的医美机构担任护士。而这家店面的老板同样是中国人，名叫黄珍（JeanHuang，音译）。因为付月琼之前在国内有过护士经历，因此尽管没有执照，黄珍还是聘用了她。此后的三个月，付月琼一直在这家机构工作，直到她的老板黄珍要求给她自己进行隆胸手术。图：黄珍黄珍相当信任自己店里员工的水平，要求她们给自己进行手术，付月琼担任这次手术的麻醉师和助手，而另一名名叫邵洁（JieShao，音译）的中国女子，担任这次的主治医师。同样的，这位医生虽然在中国和英国都有行医资格，但是在进行手术的时候，尚未取得澳大利亚的行医资格，也就是说，这场手术从医生到护士，在澳大利亚当地都是非法的...不过，在她们看来，这根本就不构成什么问题，毕竟只要有足够的经验，执照什么的只是一张纸的事情。可却不曾想，偏偏是这场给自己老板做的手术，发生了问题。在进行手术的过程中，黄珍因为感到疼痛，要求多注射一些麻醉药物。邵洁和付月琼听到需求后，也没有多想，便同意了老板的需求。但却不曾想，在注射药物之后，老板黄珍却再也没有醒过来，当她们察觉异状，进行抢救的时候，一切都为时已晚...事发之后，警方随即逮捕了手术的参与人员，付月琼也包括在内，毕竟麻醉药物是她帮忙注射的，而黄珍的死因也确实是因为药物中毒。而在澳大利亚，随意地使用可危及生命的药物，按照法律规定，最高可以判处10年的有期徒刑。面对警方的询问，付月琼一开始因为担心被捕，并不是很配合，不仅做了假口供，还对警方撒谎，称自己并没有参与手术，但根本无济于事。案件的审理一拖拖到了现在，可能是觉得自己确实逃不掉了，也可能是自己的律师给支了招，她决定配合警方调查，愿意认罪。不过，她并不打算让自己承担主要罪责，而是将责任推给了这次负责手术的医生邵洁，认为她才是真正要对黄珍的死负责的人。而对于自己作为护士，缺乏基本常识，导致他人药物过量死亡。付月琼找到了一个谁都没想到理由，把锅甩给了自己的出生地...在开庭的时候，付月琼情绪崩溃，表示之所以会发生这样的悲剧，都是因为自己受到了“中国式思维”的影响...付月琼说，自己一直以来都深受中国式思维的影响，认为必须服从上级的指示，因此医生怎么说，自己就怎么做，并没有对医生的行为产生任何质疑...法官面前，付月琼声泪俱下，她对自己从中扮演的角色感到抱歉，悲剧发生之后，她才幡然悔悟，自己应该用批判性思维去看待事物。“在我做任何事之前，我应该知道哪些是我能做的，哪些是我不能做的。”对此，付月琼的辩护律师也表示，她不应该被定罪，更不应该去坐牢，她只是做了医生让她做的事情。是的，谁都没想到，最后这口锅还能甩到中国的教育上来，又拿出了“中国式思维”这个说法...但其实她这么说并不意外，而且可能确实管用，因为在许多外国人看来，很多中国人都受到这种思维“毒害”，认为我们都是唯命是从，遵从上级指示，没有独立思考的能力，这种陈词滥调相信我们都不会陌生...这也是为什么律师会建议付月琼以此为理由，因为他们知道，法院很可能会才信这种说法，认为她没有过错，错的是她从小受到的教育。很难相信，如今依然会有人拿“中国式思维”说事情，但事实就是如此，尤其是在反华情绪日益高涨的澳大利亚，可能更愿意相信这种言论。所以当一个来到澳洲的中国人，对自己的“中国式思维”进行反思，认为自己应该更具有批判性思维时，澳大利亚人看到这一幕自然会感到十分欣慰...我们不知道“中国式思维”对一个人影响可以有多大，但可以肯定的事，有些事情与思维无关。“中国式思维”没有让她再无从业资格的情况下就行医；也没有让她连药剂过量会致死都不知道，就为人进行手术...学习专业知识，遵守当地法律，这是每个中国人从小就被教育的，这与你是什么思维无关，完全取决于一个人自我的选择。当付月琼明知道自己没有从业资格，却依然接受这份工作的时候，她本身就已经走错了道路。我们不知道，她是否可以靠“中国式思维”这个说法逃过法律的制裁。如果真的可以，那就希望，摒弃了“中国式思维”的她，能在未来的道路上一帆风顺吧...