春天来了，本该是万物复苏的季节。然而五月份的北方，竟迎来了一场新的“凛冬将至”。（夜王：我没有，我不是，你不要乱说，我不去，不想那么快领便当。）五月份的北方，满城飘絮，乍一看还以为正在过冬。挺住了春寒料峭，抵抗了飞沙雾霾，北方的小伙伴万万没有想到，原来这些纷飞的柳絮杨絮，才是最大的Boss。因为这些柳絮，真的是无孔不入，防不胜防。而且风一吹，满城都是。柳絮也让很多的人变成了业余的B-box（你以为我是在B-box，其实我是在吐柳絮）这个漫天飘絮的感觉，就像是许许多多的雷佳音，突然往你身上吹了无数的泡泡：大好的春天，本来想呼吸一口春天的气息，但是一不小心，可能会吃到满嘴的“棉花糖”。以至于谢霆锋谢大厨都发微博吐槽：北京的春天放肆吃柳絮，别有锋味。谢霆锋在视频里说：“最近北京的柳絮特别多，出来五分钟，棉花糖都做成了。”至于味道如何，看一眼谢大厨的表情，就什么都知道了……神奇的是，这些满城飘来的柳絮杨絮，竟然是分公母的！（现在吐还来不来得及。）我们通常喊的杨树、柳树都是一种统称，并且同属于杨柳科（Salicaceae）。拿北京为例，北京种的杨树是毛白杨（Populustomentosa），柳树则是旱柳树（Salixmatsudana）。虽然大多数植物不分性别，但是这些杨树、柳树，恰恰是分雌雄的。所以春天一到，到了交配的好时节（赵忠祥老师配音），这些杨树柳树自然也不会错过。因为这些植物不会走路，也不会乱动，所以它们就要借助一些外力来进行。春天一到，杨树和柳树就会长出一个长长的东西（我在说什么），这个东西被称为花序。图：杨树雌株的花序图：柳树雌株的花序杨树只需要风就能够传播出这些花粉，柳树呢则需要虫子进行传播（也许柳树比较适合虫子的口味）。雌花在沾染到这些花粉之后，就会发育成果实，这些果实周围带着一堆绒毛，里面当然藏着种子啦。于是，风一吹，这些杨柳絮就开始了“四处漂泊”的日子，等待着扎根的机会。这些恼人的杨柳絮每年到这个时候飘的全城都是，是因为它们在寻找生根发芽的机会呀！但是杨柳絮对一些人来说是致命的。据专家称，一些过敏体质的人接触到了杨柳絮，轻微的会引起流鼻涕、鼻塞、流眼泪、喉咙痒、咳嗽；严重的就可能引起哮喘、气管收缩，甚至能够引起呼吸困难的症状！就算杨柳絮只是落到人的身上，也容易引发瘙痒，而且是越挠越痒。所以，原本是大好春光，许多人却不得不把自己全副武装起来。这些柳絮还会影响人们的视线，在柳絮纷飞的日子里，经常有环卫工人被问到：“大妈，柳絮的影响对你大吗？”“影响非常的大，你看清楚了，我是你大爷。”不仅是对人，这些飞絮还会导致一些交通问题，因为这些飞絮经常堵塞汽车水箱的散热片，导致熄火，甚至还能引发车体自燃。以至于现在许多商家开始专门为汽车生产口罩，就是为了防止柳絮钻进来。（但是真的很难看呀有木有）除此之外，这些杨柳絮非常容易被点燃。飘在空中的杨柳絮、蓬松的絮状结构，与空气接触面积大，遇到明火就会“轰燃”，并且蔓延的速度非常快。杨柳絮在被点燃的过程中还会发出噼里啪啦的声音，据说是因为杨柳絮的种子当中也富含大量的油脂。（下图切勿模仿，否则引发大火后果自负哦hhh）这些把人折腾够呛的杨树和柳树，其实也是治理北方沙尘暴的大功臣。以北京为例，上世纪50年代说起，当时北京沙尘暴非常的严重，春季沙尘日数平均高达26天。（北京的春天有多短暂，在北京的小伙伴深有体会）1958年，毛主席在北戴河会议上直接发出讲话“要使我们祖国的山河全部绿起来，要达到园林化，到处都很美丽，自然面貌要改变过来！”于是，就掀起了一场轰轰烈烈的“人民绿化战争”。图：1958年3月21日的《北京日报》方针定好了，接下来就是选择种什么树了。因为北方下雨很少气候干旱，所以经过研究之后，就选择了种植容易、成本低、生长快的杨树和柳树。（现在来看“毛白杨”和“旱柳树”的名字还真是接地气呢）当然，一般人都不会想到，这些树竟然还有雌雄之分。而被大量引进北京的杨树和柳树，大部分是雌株的。且市面上的苗木销售价格，一般是按照树木的粗细来计算的，并且，雌株前期的生长速度是很快的。就这样，雌株杨树和柳树，很快就“占领”了北京。绿化在一定程度上解决了之后，飞絮倒成为了新的问题。于是到了90年代，北京又一次发起了一场声势浩大的“百万雄杨进北京”的工程，就是把雌株换成雄株。然而种植了第三年之后，这批雄株竟然大部分都生了病。那怎么办呢？首先是换树种，当然这么做的成本非常的高。而且目前种植的这些雌株都已经成材了，俗话说“十年树木”，现在换树种的话，成本有点高。目前通行的几种办法，第一种是给树做“变性手术”，就是砍掉雌树缘由的树冠，然后在主枝上，换上雄树的枝条。第二种，为了防止这些树木“春心动荡”，每年会在树木内部注射一些“抑情剂”，或者使用“花序疏除剂”，让雌花的花序在飞絮之前脱落。其他的修剪树枝啦，洒水啦，也只能管一时，并不是长久的办法。据说已经有可以代替目前这些雌树的新品种了，当然，即使是种植，生长周期也要三五年的时间。所以对于现在的“五月飞絮”问题，短期之内，无解。所以，目前备受这些困扰的小伙伴们，还是只能“武装自己”了，准备好口罩，眼镜、长袖长裤，与杨柳絮对抗到底。据说还有十天，杨柳絮纷飞的日子就结束了，说不定到那时，你就变成了一个真正的B-box小能手了。