看剧看电影的时候，我们经常会被带入剧情，无论是哈哈大笑，还是感动落泪，或者气得要命，都是很正常的反应。不过，也不排除有人会沉浸在情绪里很久都不能平复，但大部分成年人，最多花个一两天，也能恢复到正常生活。可是某些人群，比如青少年，却很可能受到难以估计的影响。这也是很多影片无法公映，或要求家长陪同观看的原因，而国外更是采取了分级制度，就是为了保护暂时不适合观看的观众。然而，就是在这样“严格”的分级制度下，在网络上播出的剧集却有着极高的不可控性，难免产生负面影响。2017年，在观看Netflix出品的剧集《十三个原因》（13ReasonsWhySeason1）后，英国12岁的女孩JessicaScatterson竟然在家中上吊自杀了！她的父母非常悲痛，直到最近才有勇气对媒体说出自己女儿的遭遇……《十三个原因》是2017年Netflix出品的一部剧，在播出后广受好评，第一季在豆瓣上评分高达8.3分。它的题材有关校园霸凌，讲的是一个少年Clay在某夜收到一个盒子，里面是自杀的女同学Hannah的录音带。录音带中有指令，要把录音带从一个学生交到另一位手上，向12位同学解释他们在她的死亡中扮演了什么角色。加害者逐渐浮出水面，看似无辜的人实际给受害者留下了巨大的创伤。其实校园暴力的问题时时被提，却很难解决，按理说这个题材还是挺有社会意义的，一步步揭开谜底的过程可看性也很高。不过，也有些网友觉得这剧情有点假，还有人认为12集讲个校园欺凌的故事没什么意思。所以说到看个剧居然能让一个孩子自杀，这个后果可能是很多人始料未及的。确实，对心智成熟的人来说，这部剧可能并没有什么，但对孩子来说，却可能造成巨大的震撼。它在英国播出时，划分为15岁以上才可以观看，部分剧集被划定为18岁以上可观看。所以，年仅12岁的Jessica看这部剧，心里的感受一定非常复杂。因为她自己也是校园暴力的受害者。那天，Jessica在脸书上传了一张一双脚的照片，还写下了非常绝望的句子。她的朋友发现后，感觉不妙，迅速报警求助。然而当警方到达Jessica家的时候，已经晚了。Jessica的父母悲伤不已，也不清楚为什么女儿要自杀。直到警方发现了Jessica留下的几张字条：她写下了自杀的6个理由，以及所有欺凌她的人的名字。妈妈Rachel马上想到，女儿之前一直在和朋友聊天讨论这部剧。然而她当时并没有在意这是什么剧，会对女儿造成什么影响。直到女儿出事，Rachel才意识到，女儿完全是在模仿《十三个理由》女主的做法啊！这时距离剧播出仅仅有三周时间。后续的调查中还发现，Jessica在自杀之前，就开始有一些自我伤害行为。警方在她的房间里发现了一片卷笔刀的刀片，她的腿部还有“R.I.P.”字样的割痕。这个小女孩，在学校里遭遇了不少欺负，却没能得到及时的帮助。Rachel回忆道，在自杀前两天，女儿表现得非常压抑，情绪化。但她没当回事，以为只是孩子的小情绪，她怎么也没想到，女儿竟会这样结束自己的生命。自杀那天，离Jessica的13岁生日只有两天，可她却无法和父母、朋友一起庆祝了。在Rachel讲述了女儿自杀的故事后，很多人认为这部剧背离了它的初衷，非但没有起到教育警示作用，还做了错误的引导。妈妈Rachel更是直接指出：“这部剧的初衷是提高人们对自杀的警惕性，但我觉得它实际上在鼓励年轻人自杀……它应该被禁播，因为它给孩子们传递了自我伤害的思想。”确实，仅仅一部剧又怎么能阻止校园霸凌呢？那些欺负人的恶棍，仍然在黑暗的角落做着见不得人的勾当，只是遭到伤害的孩子，却依然独自承受。更加令人脊背发凉的是，很多受欺辱的孩子，以为自己也可以像女主角那样留下证据，一走了之，让欺凌者为他们的恶行承担后果。殊不知，自杀除了伤害自己，就是最亲近的人；对恶人来说，他们的生活并不会受到一丝一毫的影响。成年人知道，影视剧终究是虚构的，可是孩子们并不了解，他们常常怀着天真的幻想，葬送了自己的生命。教训惨痛，可一切到底该由谁负责？是作恶之人，是影视公司，是监管平台，还是家长？有学者认为，这件事让大家注意到，一些年轻人对媒体上传播的信息会格外敏感。所以媒体在探讨公共健康危机时，应当有一定的规范，要经过思考，更加有建设性。根据美国一个机构的统计数据，在这部剧播出后9个月内，实际发生的自杀案件比预计中多出195起。然而，悲剧的发生，不能全部怪到影视剧身上。有学者对影视剧和青少年自杀事件做了调查研究，他们发现，自杀案的增加，其实不能和这部剧直接挂上钩。Netflix公司面对批评的声音，也有自己的看法。近期《十三个原因》的第二季播出，他们表示，宾夕法尼亚大学的一项针对18到29岁观众的研究显示，他们自我伤害和自杀的可能性没有因此增加，比起那些不看这部剧的人来说反而更低。影片的联合制片人之一，是国美小姐SelenaGomez。在得知Jessica的死后，她说：“我们拍这部剧，是希望能够真实展现校园暴力。如果可能，我们希望能帮助人们，因为在任何情况下，自杀都不该是一个选项。”心智成熟的人或许能够get到，但是，对于心理防线脆弱的人来说，这些剧集可能会让他们一步步置于危险的境地中，就像Jessica一样，最终选择自杀。密歇根大学的Hong博士表示：“我们的研究能够确定的是，必须要关注影视剧对那些敏感的青年造成的影响。”其实，这些剧集把复杂的社会议题拿到明面上讨论，是很有意义的，观众也可以获得更多视角。Netflix的一位发言人说：“可是，如果你自己就在为这些问题挣扎，那么这样的影视剧恐怕并不适合你看，或者要找一个值得信赖的成年人一起观看。”Netflix公司得知Jessica的悲剧后，没有逃避，而是表示会对此负责。他们同意在影片前面加上指导性的警告，例如：本集含有性侵、虐待、自杀等内容。确实，各种形式的媒体应该对自己传播的内容负有一定责任；但同时，网络监管力度不够，也是导致悲剧发生的原因之一。上网冲浪时，大家应该都有体会：大部分网站只会问你有没有达到18岁，根本不会真正去验证。很多孩子也对此毫不在意，因此一些本不该被他们看到的视频仍然在疯狂传播。Netflix明确标注了15禁和18禁，结果还是被Jessica这样的12岁小女孩看到。在监管不力的情况下，只能依靠家长的监护。Jessica的妈妈表示，其他家长应该从这件事里接受教训，应该关注孩子多一点，她不希望自己家庭的悲剧再次上演。一个可爱的小姑娘，却因为一部剧集选择结束自己的生命，实在可惜。我们不知道她之前遭受了怎样的痛苦，只能在她走后扼腕叹息，也希望不要再发生类似的事件。无论是谁，都不要用自杀的方式报复别人，因为这样做，最后受伤只有自己和爱自己的人，那些恶人不会因此受到惩罚。如果你真的面临非常困难的情况，可以和身边的人诉说，或者可以寻求热线帮助，但是，千万不要选择伤害自己。北京心理危机研究与干预中心的热线（24小时开通）：800-810-1117（座机）、010-8295-1332（手机、IP和分机用户）杭州心理危机干预热线（24小时开通）：0571-85029595广州心理危机干预热线（24小时开通）：020-81899120也可以在【北京心理危机研究与干预中心】网站，http://www.crisis.org.cn/，找在线的心理咨询。愿大家都能平平安安。