又有一家飞机出事了。前天下午（俄罗斯时间），一架俄罗斯Alerflot航空，编号为SU1492的飞机在莫斯科谢列梅捷沃机场（SVO）迫降之后起火，飞机上78人中有41人丧生，其中还包括两名儿童和一名机组人员，另外还有11人受伤。从视频当中可以看出，飞机在迫降之后机尾与地面有摩擦出火星，随后火势迅速蔓延了起来。机舱内有乘客拍到了令人揪心的一幕：火势蔓延起来之后，飞机马上就变成了人间地狱。机舱里充满了尖叫、哭泣和安慰的声音。一边是熊熊大火，一边是人群的哭喊，从视频里面就能感受到一种不可名状的绝望。这家飞机原定从莫斯科飞往俄罗斯西北部的莫曼斯科（Murmansk），然而飞机起飞不久就出现了状况，然后被迫返航。根据Flighttradar24的显示，这架航班在莫斯科附近转了两圈，然后45分钟之后迫降在了莫斯科。目前飞机起火，官方还没有确切的原因。但是有媒体引述生还乘客的话是这样的：“飞机起飞之后，有闪电击中了飞机。然后飞机开始被迫返航硬着陆，我们都非常的害怕和惶恐。飞机像蚂蚱一样跳到了跑道上面，之后开始起火。”总之，迫降到地面之后的飞机像一条火龙，在跑道上滑动了很远才停了下来。在遇难的41人当中，其中有两名是儿童，以及一名机组工作人员。意外发生之后，飞机的机组人员立刻指挥乘客进行了自救，包括使用氧气罩、使用逃生气垫等等。机组仅用了55秒钟的时间就撤离了33名乘客，而行业疏散标准时间为90秒。然而还是有许多乘客被活活烧死在了机舱里，有部分死者被卡在座位上，下半身已经被烧焦了。虽然没有挽救所有的乘客，但是飞机上的机组人员已经尽力了“他们竭尽全力去挽救乘客的生命，并为相关人士提供紧急的帮助。”有幸存的乘客在接受采访时表达了对空乘的感谢：“我要感谢空乘，是她们救了我。空乘姑娘们一直就在旁边帮助我们从机舱逃到救生梯上。当时浓烟滚滚，机舱里面的高温早已超过了人体忍耐的极限。”图：当时机组人员之一还有目击者称，一位空乘直到最后一刻都在为了救更多的乘客而努力着。并且，机长是最后一个离开燃烧飞机的人。飞机出事之后，机场的消防人员也很快的就到达了失事现场。救援人员也很快的在飞机尾部搜救幸存人员。还有许多救护车停在航站楼外面随时准备把伤者往医院里拉：一些从死神手里逃出生天的人开始给他们的亲戚朋友们报平安，但是很快的有人发现，这些出逃的人中，竟然还有不少的人手里还拿着行李。很多人都不敢相信，这都生死存亡的关头了，好不容易有了逃生的机会，你们竟然还有心思想着行李？这一举动马上遭到了许多人的谴责：“为什么这些人要拿他们的行李，飞机正在着火，你应该马上离开。是的这很糟糕你的东西要着火了，可是你应该庆幸是你的东西在着火而不是你。因为这些自私的人在拿行李，让更多的人死去了！”“安息，不能理解那些临死了还要取自己行李的人是个什么想法，这些人真是自私至极，本来有更多的人可以被救的！”还有人认为，飞机上应该有一个装置，在碰到紧急疏散的情况的时候，可以把行李架锁起来。不过，也有人有疑问：这都马上要被烧死了，那些后排的乘客为什么还要等前面的人取行李，不上去踹他们一脚或者是爬过椅子什么的？其实，不是后排的乘客不想走，而是如果前面的乘客不动，他们根本出不去。这次出事故的飞机的机型是苏霍伊超级喷气机100（SukhoiSuperjet100），这是俄罗斯后苏联时代开发的第一架民用飞机。在飞机的宣传手册上，明确说明了这种飞机是一种体积狭小的客机，但是能够承载包括机组人员在内的100人。拥挤的客舱加上人高马大的俄罗斯人民，这就导致了如果前面的乘客没有下飞机，后面的乘客也只能耐心等待了，就算自己想要先出去，也没有这个机会。可以想象的是，那些后排看着前面乘客还在拿行李的时候，一定是非常绝望的。俄航这一次在55秒之内撤离了33名人员，乘务人员也在竭尽全力救人。但是，也许这些乘客如果放弃拿他们的行李，就能再争取数秒钟的时间。这短短几秒钟，也许还能让更多的人逃出飞机。当然，作为没有经受过训练的普通人，在面对这样的危险的时候，下意识的去拿自己的行李，也许只是出于本能。毕竟我们没有办法做到跟乘务人员以及机长那样，在危险来临的时候能够阻止大家逃跑。但是，如果遇到危险的时候，能够尽量的想到自己的一个举动，可能就会为后面的人带来更多的生机，结果可能就会不太一样了。目前，事故飞机的两个黑匣子已经找到了。俄罗斯总理梅德韦杰夫已经下令成立调查委员会来调查这一次的灾难。Alerflot航空也在积极联系此次出事飞机乘客的家属，并免费的把他们接到机场来。对于这次的事故，我们也希望俄罗斯方面能够尽快的调查清楚原因，给遇难者的家属一个交代。同时，也希望我们所有的人，在飞机遇到紧急撤离情况的时候，不要去拿行李。虽然我们不一定能做到像乘务人员那样去救人，但是请不要自私，也为他人多想想。