很多公司在面试的时候，总爱出这样一个问题：“井盖为什么是圆的？”据有些身经百战面试的小伙伴说，这个问题是有“标准答案”的：为了防止井盖掉下去…因为圆形的盖子不会掉进井里。（图：井盖又不都是圆的）对于这个脑筋急转弯一样的回答，报姐本身是不信的。毕竟下水道工人又不是傻子，谁没事儿把那么重的井盖举起来往井里塞。更何况，井盖的尺寸永远是大于井口的。所以我不知道几百年来，到底有多少井盖真的掉进了井里，但我知道：飞上天的一定比掉进井里的多…你一定看到过不少这样的视频：大过年的，一群小孩子在玩鞭炮。小孩子你懂的，肯定会想要把鞭炮放在各种各样的地方爆炸：炸河、炸牛粪、炸易拉罐…然后，不知道谁提出来，想把鞭炮放进下水道里试试。于是…有小孩子趴在井盖上往里面丢鞭炮，直接被井盖弹飞…这看起来就好痛啊其实很多大人也没有幸免。窨井盖上一般都有小孔子，一些烟民大马路上抽完烟，可能想都没想就把烟头丢了进去…没想到瞬间就遭到了来自下水道的报应那些被炸飞的井盖，往往可以飞数十米，然后重重地砸在地面上。一个金属井盖大概有100多公斤重，井盖下面蕴藏的能量真的很巨大了。不过更多时候，即便没有人作死，井盖也会自己爆炸…甚至没有窨井盖，想爆炸还是能爆炸，可以说非常任性了。窨井盖之所以会爆炸，是因为下水道中往往含有很多可燃气体的混合物。这些气体通过厨余垃圾、有机物、还有工业废水等降解形成，在气体组成上和沼气比较相似，含有氨气、甲烷、一氧化碳、二氧化硫等。除此之外，下水道可能还会遇上煤气管道泄露…这就是为什么，一个小烟头就可能会点燃大量的气体，从而把井盖像子弹一样弹射出去…而很多时候，就算没有人作死，下水道可能依然会发生爆炸。这种情况一般是因为下水道内的管道老化，短路造成火花，从而形成爆炸。据BusinessInsider报道，纽约市每年都会发生2100多起井盖爆炸事件，平均每天6起…真的很惊心动魄了。不过这些还不是最牛的。目前为止提到的井盖爆炸，都只是可燃气体的爆炸。虽然威力很大，但燃烧只消耗物质储存在化学键中的能量。而核能的强度，比化学能的能量强好几个数量级。没错，曾有井盖被核爆炸送上天过。在五十年代，为了减小对环境的伤害，美国对核武器的实验逐步转向了地下。他们在新墨西哥州的阿拉莫斯国家试验场挖了一个150米深，一米多直径的大洞。核试验的时候，只要把核弹扔进洞底盖上井盖然后引爆就可以。技术人员随后可以通过地震仪对爆炸情况进行判断。然后在1957年这天，美军进行了代号“PascalA”的核武器试验。这是美国第一次对核武器进行“全包含式”的地下核试验。在“核武器档案馆”中，他们称这次核试验“在历史中有重要意义”结果，因为小数点点错，使用的核武器当量是预先想要测验的5万倍，发生的大爆炸让所有人都始料未及…一台高速摄影机记录下了爆炸当时的情况：井盖因为核武器释放的巨大能量，瞬间就被弹飞，在摄影机中只留下了一帧的画面。后来大家根据这一线索（摄影机的帧率），计算出了当时井盖飞行的速度——超过了70千米/秒，时速25200千米，是音速的200多倍，光速的300分之一。这很可能就是当时世界上飞行速度最快的物体！图：示意图因为这个速度已经大大超过了第一宇宙速度，如果它持续飞行，他就可以逃离地球，成为第一个进入太空的人造物体…（不过，因为地球引力作用，井盖在飞出以后就会进行减速）按照目击者的描述，他们看到了一颗彗星瞬间射向了天空图：示意图巧合的是，当年10月，苏联发射了人类历史上第一颗人造卫星Sputnik1，而这起爆炸则是在卫星发射之前的7月26日。也就是说，在那3个月的时间里，历史上飞行高度最大的人造物体，可能就是这个核动力井盖。可惜的是，这块英雄般的井盖在实验结束后再也没有人找到它的踪影。有些人觉得他可能还在新墨西哥的沙漠中躺着，等待别人的发现。不过更大的概率是，这块井盖在试图冲出大气层的时候，因为与大气摩擦而消失了…带着他作为一枚井盖的尊严和梦想，消失在自己人生最绚烂的的时候。所以说，下次看到井盖静静躺在马路上，可不要把火星丢进去。因为你永远不知道，这是不是一枚有飞天之梦的井盖…