昨天晚上，王室又添了一个新宝宝！在超过预产期一个星期后，梅根王妃终于在5月6日生下了一个男婴，这个消息是通过他们ins官方账号发布的：“是个男孩！”不得不说，这个娃还真是姗姗来迟啊，要再晚生一段时间，真的会让人怀疑梅根怀的是不是哪吒了……第一次当爸爸的哈里王子，应该是除了梅根王妃以外最兴奋的人。因为他一直很喜欢小孩，曾经在网上发过很多在外访问时和孩子们的合影。夫妻俩活脱脱两个孩子王。现在，哈里王子终于有了自己的娃可以玩，人生圆满。在6号下午面对媒体发言时，他全程激动地搓手手，还忍不住颠儿了几下，很可爱了。不过，相比哈里王子兴奋宣布自己儿子出生，关于梅根王妃的消息只有一条通知：母子平安。可能有人会犯嘀咕，难道她不用出来拍照吗？因为之前王妃们生产后都会出来拍照，似乎已经成了“传统”：凯特王妃连生三个娃，每次都光彩照人地出现在医院门口；当年戴妃生产后也是几小时之内出院，供媒体拍照，再坐车回家。不过，到现在已经过去了一天，梅根王妃一直没有现身，看来短时间内她也不打算露面。这次看似又不守规矩的梅根，其实没什么出格的。看看过去女王、王妃们的做法，就会明白梅根其实没有“打破传统”。况且规矩想要被立下，也总得有人成为第一个立规矩的人啊……梅根嫁入王室后，就总被人说抓马，就是怀孕后，也没能阻止网友的吐槽。她的一些做法虽然不属于英国王室的“第一次”，但只要是她做了，就被质疑。比如，王室不建议王妃在怀孕期间进行海外访问活动。但是这也不是死规矩，因为凯特王妃在怀孕期间就出国访问过。有了凯特在先，梅根和哈里对这个建议也完全没有在意的。两人还去了不少地方：爱尔兰、摩洛哥、澳大利亚……而且梅根是高跟鞋紧身裙照穿不误，一点也不怕凸显肚子。在出访的照片中，大家还发现梅根总是用手抚摸自己的腹部。有好事的网友就觉得，凯特王妃还有之前的王妃们都没这么明显，偏偏你梅根就这么做，是不是在故意吸引别人注意？这个真的有点严格了。很多怀过孕的女性都表示，抚摸肚子是一种本能，准妈妈们经常会这样啊……专家也说过，用手抚摸肚子是对宝宝有好处的。所以因为这点被吐槽，真的很无解。后来快到预产期的时候，梅根王妃夫妇宣布决定在家里生产，因为她想要在一个安静的环境里迎接宝宝的到来，而不是一下被媒体曝光。这个请求早就得到了批准。之前白金汉宫特地发布了公告，宣布梅根与哈里决定对孩子出生前后的计划保密：“公爵和公爵夫人会在私下庆祝孩子的降生之后，第一时间和公众分享这个激动人心的消息。”但是没想到，在超出预产期好几天之后她还没生出来，他们才决定前往医院打催产素。这一切也是在保密状态中进行，全世界翘首以盼了一周才得到宝宝出生的消息。有人又会说，你看梅根又戏多了，直接去医院不得了，还非得搞特殊在家生产。但实际上，梅根并不是开了什么先河，因为在过去，在家生产才是主流。国王乔治六世于1895年在桑德林汉姆别墅出生；现在的女王伊丽莎白二世1926年在自己祖父母家里出生。女王的几个孩子也全部在家里出生，其中查尔斯王子于1948年诞生在白金汉宫。后来，可能是因为现代医院已经越来越成熟，也能提供更多专业的服务，戴妃怀威廉王子的时候，破天荒提出去圣玛丽医院生产。所以从戴妃这里，王室的女人们才有了去医院生娃的“传统”。所以你看，所谓的传统都是因人而变化的。但不管是什么时代，王室成员在产前要对孩子性别严格保密。梅根也做得很好，就算办产前派对也没走漏一丝消息，就连前几天女王穿粉色衣服，还有媒体在猜这是不是因为梅根要生女儿？直到孩子生下来之后，他们才官宣消息。只是和以往另一个“传统”不一样的是，他们秉承着不被打扰的原则，没有召集媒体拍照。而这个所谓的“拍照”传统，也是由戴妃首创的，到现在也不过四十多年的时间。当年，戴妃剖腹产生下了威廉王子。剖腹产又痛又难以恢复，但仅仅在缝合伤口几小时后，戴妃就被要求收拾干净化好妆，状态良好地出现在医院门口，供媒体第一时间拍下照片。剖腹产缝合后，很多人连床都下不了，每动一下都是痛不欲生，更别说抱娃走出来对着镜头微笑了……可戴妃还是忍痛拍完照片，一点点移动到车上返回住所。在那之后，这个环节就成为了所有王室成员的必经之路。凯特王妃作为模范儿媳，遵循了已故的婆婆的做法。她生下乔治小王子时是顺产，所以身体状况没那么差，在生产后十小时才出院（这也是神速了）。化好妆的她看起来气色红润。状态不错。随后两个娃出生后，她更是轻车熟路，就跟逛了个菜市场把娃带回来一样。但很多新手妈妈都在吐槽说，为什么凯特王妃生娃之后光鲜亮丽，而自己却生不如死、灰头土脸？当然，凯特王妃身边的护理人员肯定比普通人要多很多，她的体质可能也是恢复比较快的那种，但这并不是所有人都适合的。所以这么看下来，真要说打破传统，戴妃绝对要比梅根王妃要厉害得多。而戴妃也绝不是第一个打破“传统”的王室成员。以前生孩子并没有麻醉一说，就算是现在，无痛分娩也没有被完全普及开来。但早在一百多年前，维多利亚女王就已经用上了氯仿（麻醉用）。她超讨厌怀孕生娃，还好有氯仿帮助，维多利亚女王特别夸奖了它：“有了氯仿……生产过程简直舒服、平缓、安静啊。”伊丽莎白二世呢，也学自己的祖辈，在生其中三个孩子的时候都用类似药物减少生产痛，这样才能保持清醒，保持体力。要知道，早先生孩子可是没有这些福利的，女王们还不是争先恐后地用上了？而且她们先用上，也对以后无痛分娩的推广起到了普及作用。和祖辈相比，哈里王子一家的庆祝方式十分温馨低调，梅根王妃和孩子也得到了很好的保护。这对小夫妻现在幸福得很，正在家里为孩子庆生，也要花些时间适应新手父母的身份、想想孩子的名字。从古看到今，梅根生娃并没有什么很过分的地方。因为生育，对大部分女性来说是一件非常辛苦的事，产后的恢复艰难又漫长。尽管贵为王妃，能受到非常周密的照顾，但是从生产到恢复仍然需要不少时间。生孩子不易，当母亲不易，梅根也只是一个普通的孕妇和妈妈而已。她的孩子不太可能成为国王，也没有生来的王子称号。所以她选择自己的生产方式、不让孩子太多曝光，没啥好吐槽的。而所谓传统不传统，都是因为当时的某些特定场景才定下来的，随着时代发展和每个人的差异，这些规矩也该不断变化和更新啊。祝愿哈里王子一家人幸福快乐吧~