想象一下这种情景：在一次家庭聚会上，你的某位亲戚突然针对某个话题开始高谈阔论，有理有据，而当有人指出其中的错误时，TA不但不听，反而更加觉得，自己才是正确的...示意图或者你遇到一位同学/同事，对你深度了解的爱好/领域指指点点，“深入”分析，不时流露出自己的博学多才，仿佛TA才是那个更了解的人...示意图总觉得自己什么都会，而且自信满满，不把任何人放在眼里。而实际上，如果深挖TA的知识储备，却发现TA口中的“无所不知”只是流于表面，甚至是漏洞百出...你或许会觉得，TA肯定会因为自己的错误而感受到无知，进而重新审视自己。但事实却是，很多情况下，这样的人不但不会直视自己的错误，反而会继续满足于自己的“无知”状态...这种现象很早就有相关研究提出，研究者JustinKruger和DavidDunning集中研究了这种“无知却自大”的状态，还因此获得了2000年的“搞笑诺贝尔奖”。示意图在他们的研究中，阐明了造成这种心理认知的原因：过于满足自己的“无知”其实是一种认知偏差，当事人过高地评估了自己的能力，从而无法认识到自己原本的水平。这个理论选取了两位研究者的名字，命名为“达克效应”。他们概括了这样几种情况，来描述受达克效应影响的人群状态：-高估自己的能力、知识储备和水平-不能认识到其他人的真正技能和专业知识-不能认识到自己的错误和技能、知识的缺乏在这些情况下，技能和专业知识的缺乏导致了两方面的问题：一是缺乏知识导致一个人的能力与表现不佳，二是影响一个人看待问题的视野，使其无法识别出自己的错误。而此时，多掌握一点点知识和技巧，就很有可能成为其炫耀的资本。TA可能对某个主题有最着基本的认识，但由于达克效应，他会相信自己已经是一位专家。示意图达克效应在图表上可以有更直观的描述：一个人的信心值会随着对一项事物有所了解而急剧膨胀，但是在了解到更深入的内容后反而会从自负状态中解脱出来，认识到事物的复杂程度远非初学者可以掌握。（横坐标：对一项事物的了解程度纵坐标：自信值大小）也有一些自制图表描述了这种心理状态：在没有达到精通的状态之前，自我认知高度要远高于实际认知的水平。（红线：自己认为自己所掌握的知识绿线：自己实际上掌握的知识）虽然引出达克效应的是颇为讽刺的场景，但实际上，很多人都会或多或少地受到这种心理状态的影响。想想自己是不是会经常会对别人流露出莫名的自信，或许你心中也会有答案。最后，虽然有点鸡汤，能认识到自己的无知并愿意继续努力，其实也是一种宝贵的“知识”呀。