昨天开始，日本一则关于养老金制度调整的新闻引起了热议。——听取职场女性的声音，把“无业的家庭主妇”养老金减半的方案纳入讨论。在日本的养老金制度（年金制度）中，公务员和公司职员属于“第二类被保险者”，缴纳养老保险的同时，享受国家和厚生劳动省的养老金待遇。而在此制度下，家庭中处于“被抚养”一方的传统全职家庭主妇属于“第三类被保险者”，可以在配偶缴纳养老保险的情况下，免费享受国家养老金的领取。但是随着老龄化进程严峻，年轻一代生育意愿下降，免费享受养老金的制度难以长久维持，制度的修改也自然被提上了日程。于是就出现了这样的提案：让不交保险钱的家庭主妇们少拿一半的养老金，这样不就能缓解养老压力了吗？消息一出，立马引起了网友们的讨论。一部分网友针对报道中引起的“职场女性”与“家庭主妇”的对立、在养老金制度中定性家庭主妇为“无业人员”的报道表达了自己的看法：看到把“职场女性”和“专业主妇”形成对立的情况大体说上两句。无论是决定在职场奋斗，还是一心操劳家事，创造能让所有人都平等拿到养老金的环境才正是国家的义务所在。在制定制度的层面上，断定家庭主妇是“无业人员”，无疑是极其浅薄的思维表现。“无业的家庭主妇”成了议论的焦点，这其实不仅仅是女性歧视的问题。换言之，无论是主妇还是“主夫”，把所有身在“后方”支撑家庭、不能在职场上“赚钱”的人称为“无业”，这种下意识的职业歧视才是问题所在吧。职场女性和所谓“无业的家庭主妇”并不是对立的。有人因为机缘巧合走上职场，也有人没得选，不得不操劳家事。身在职场的我，如果不是因为公司的托儿所比较方便，可能现在也是一位“无业”的家庭主妇吧。只是因为这种区别，来定义女性的人生，未免不妥。所谓“无业的专业主妇”是指什么呢？全职主妇做的事情不是“无业”，而是“无回报”啊。日本如今的情况，以女性结婚或者怀孕为理由而裁员，使其无法完全回归职场，进入家庭、生育、被家务缠身之时又被剥夺了经济自由，即使回归社会也无法到达之前的职位，如此不得不变为“家庭主妇”...这样的政策只会恶化现有的情况吧...当然，也有人觉得，家庭主妇本来就享受着不交保险钱却能领到养老金的“特权”，现在进行修改，正是公平的举措：我很反对不交保险钱的家庭主妇，却能领到养老金的制度。这么说可能对一直领钱的人有点不合适，但是就算一步步调整也好，让所有人都正常交钱才对吧。本来这个制度也不怎么合理。不管争论的重点是啥，我觉得可以趁这个讨论的时机，直接废除免费领养老金的制度。后续报告中还提到，除了“家庭主妇养老金减半”，还有废除“第三类被保险者”、由丈夫负责支付妻子的养老保险等方案。在这三项之中，废除原有制度的可能性很高。从“让辛苦操劳却没有收入的家庭主妇享受免费养老金”，到“因为家庭主妇无法用自己的收入缴纳保险，所以不能继续免费提供”，养老金制度调整的背后，是日本日益加重的老龄化、少子化问题。在这种背景之下，女性选择职场或是家庭所带来的价值不平等，也是整个社会不得不思考的问题吧...