美国有一个交友网站，特别特别看脸。其实在交友网站上，大家注重颜值是很正常的啦。但这个网站已经把“看脸”做到了极致，域名就显示了它的核心精神：beautifulpeople.com（美人）。很多人都被它主打的会员高颜值特点吸引过来，却没想到惨遭拒绝。你要是长得不好看，连加入都加入不了，更别说在上面寻找自己的意中人了。自2002年成立以来，会员人数是75万，但它已经在全世界范围内拒绝了超过850万人！这“录取率”真的很低。在其他网站恨不得迅速扩张、多多争取会员的时候，美人网却反其道而行之，让人看不懂。最近，这个网站的会员还分享了一张列表，写出了他们认为长得丑的标准，看完真是男默女泪……报妹和同事们都对这个网站表示很好奇。为了给大家一探究竟，我们决定以身试法，亲自去注册一个，看看凭借我们的神仙颜值（误）能不能成功打入内部。结果，出师未捷身先死。当我打开网站、填写完个人信息以后，发现竟然要填写一个邀请码？很显然我们并没有什么邀请码，所以只好放弃了。然而事实证明下了app也没有用行吧，虽然没有成功体验，但还是得解释一下，给新加入者评分是怎么回事。美人网采用了一个内部评分机制，也就是说，目前的会员可以对新加入者的照片进行打分，分为四档：美丽；还可以；不行；绝对不行！不过他们到底是啥标准呢？上面图里的姑娘，讲道理还是挺美的，居然还有人打了“绝对不行”，也是很匪夷所思了。最近有一项来自3000名成员的调查投票，选出自己认为的丑的特点。最后出来了一个排名，上面一条一条列出了男性和女性最丑的特征。首先是女性眼里最丑的特征：1、嘴巴长得丑：太小，没有嘴唇，牙齿不好看2、肥胖/超重3、太矮4、皮肤不好5、未加修饰的面部毛发和体毛——连在一起的眉毛、乱糟糟的胡子、背上毛发太多6、歪鼻子、大鼻子和其他丑鼻子7、光头或者蓬乱的头发8、摆出的姿势不好9、指甲太脏、太长10、太瘦、太柔弱Emmm……其实除了身高和鼻子之类的是天生很难改变的以外，大部分还是可以理解的，主要是要求整洁嘛。现在的男生在约会时，不犯这些低级错误就没什么问题。那么男性认为的很丑的女性特征又是什么呢？1、肥胖/超重2、眼距太宽、太窄，或者斜视3、大鼻子/不好看的鼻子4、皮肤不好5、身材差（没有线条，没有曲线）6、没有屁股，屁股太大（插一句：事儿真的很多）7、瘦胖子（虽然看起来瘦但却没有运动痕迹）8、化妆太丑（妆太浓、没涂匀）9、嘴巴长得丑：太小，没有嘴唇，牙齿不好10、眉毛连在一起，没有修眉，或者修得太过看下来，男性和女性都不喜欢对方体型太胖，对鼻子和嘴巴的外貌都有要求，还都不喜欢皮肤不好的人，因为皮肤不好除了视觉上不好看，还通常意味着健康有状况。不过大家有没有发现，总体来说，男性对女性的要求更高一些。屁股太大也不好，太小也不好；太胖不好，但太瘦了没曲线也不行；化妆化不好还得被吐槽（这么说直男还是能看出来的）。也许是因为每个人的喜好不同，所以才会有这样的结果，但还是能看出在这个看脸的网站，成员对女生真的有点苛刻了。网站创始人GregHodge说：“我们的会员每天都给想加入的人打分，只有那些长得好看的才能进入我们社区。”这个办法倒是很民主，人家小团体就是要保持这个约会空间美丽不掉线。但民主的后果就是……会员们才不管你是谁，GregHodge去年竟然被自己亲手经营的社区踢了出去，因为他不够有吸引力——还真是残酷啊……总之，在这个连创始人都敢踢出群的社区，只有15%的申请者能够通过，堪比一些名校的录取率了。好了，说了这么多，那么能够在这个残酷的打分系统里留下的，基本算是大众审美中的美人。那么他们到底是什么样子的呢？确实，上图里的会员算是符合他们自己的标准，很有吸引力，所以加入其中的人也颇为骄傲。但对于大部分普通人来说，这样的身材颜值真的很难达到。创始人Greg表示：“这个标准看下来啊，还是可以有修改的余地的嘛。”当然，他指的修改余地，并不是修改美丑标准，而是对申请者自己的外表做出修改。当然，想要在外表上达到标准，有时光靠减肥、化妆还不够。所以，针对那些特别想加入会员、却被拒绝的人，去年美人网贴心地开启了一项配套服务：提供整形咨询。他们的理由是：如果被投票投出去了，人们肯定很想知道自己到底哪儿长得不合适了？所以，提供整容咨询，就能帮助他们。别说，这个商业模式还是挺吃香的。除了挣钱，这家公司还有一个目标：对人们进行审美教育。Greg说，在自己的网站上申请其实可以让大家认识到，什么是美，什么是丑，进而从侧面对大众进行审美教育，让我们的世界变成一个更美丽的地方。不过这个审美教育真的能达到目的吗？恐怕还要打个问号吧。且先不说每个人喜好不同，这里的会员们已经形成了一套审美观念，相对固定，正如上面的调查结果显示，但这个世界千变万化，每个人都有自己的美，他们不一定适应这个网站会员的喜好。所以让会员们给他人评分，很有可能就伤害了一些人的自尊心，让没有自信的人对自己的外表更加不自信。加上整容咨询服务……后果会变成啥样呢？全都按照他们的审美标准来吗？而且，这样的模式也可能助长会员的自恋心态吧……以为自己是那15%的“被录取者”就了不得了，但其实放在别人眼里，根本不算什么呢。总之，创始人的想法很有意思，会员们也玩儿得开心，至于能不能提升大家的审美，还要交给时间了……