结婚是两个人的终身大事，所有人都希望在自己的婚礼上穿得漂漂亮亮的。对于不少女孩子来说，在结婚典礼上穿上一件漂亮的婚纱成为全场的焦点，也算是人生梦想之一了。然而，却总是有一些“不解风情”的人在别人的婚礼上“给自己加戏”。最近，“我的婆婆在我们的婚礼上穿得像新娘”的帖子，在Facebook遭到了疯传：在贴文当中，作者写到：“这个穿着白色婚礼服的女人是我丈夫的母亲，天啊这位女士，你在干什么呢！（我才是主角吧？？）”也许是怕婆婆看到自己的吐槽，作者给每张照片都打了码，并且发表在了That’sIt,I’mWeddingShaming的群组当中。（这些小组需要审核才能进入，看起来像是吐槽专区。）在和伴郎伴娘的合影当中，这位妈妈也因为穿着显得特别的惹眼，不知道的还以为是这位妈妈的婚礼▼很多网友开始了指责这位母亲，很多人认为妈妈这么做就是为了吸引别人的注意力：简单来说，这些喜欢引起别人注意的人，即便是成为父母了也改变不了。但是这一天是新娘最重要的一天而不是别人的！▼这是什么样自恋得想要引起别人注意的人才能做出的事情哦，好多人做的事真的是太不可思议了。▼只让新娘穿白色的婚礼服，这有多难？▼当然，这件事戏剧性到很多人都不相信是真的，都觉得这可能是个假新闻，随后就被人怼了一顿：你认为是假的就是因为你不相信这样。▼其实关于结婚要不要穿白色礼服的争议，在国外的社交网络上已经不是第一次出现了。上个月，一位即将参加朋友婚礼的人。她曾在网上发帖问大家：“我马上要参加一个好朋友的婚礼了，但是我看上了一件白色的礼服，特别好看，而且打八折，我有点心动。”之后就有人建议她不要穿着纯白的礼服去婚礼现场，其中有一个人是这么说的：“我妈来参加我的婚礼的时候，穿了一件全白的礼服，这之后我就再也没有原谅过她。到现在已经有九年没和她说过话了。”▼还有人穿着白色礼服想要跟别人寻求发型和化妆的帮助，她在网上发帖说：“姑娘们，我买了这一件衣服之后，有什么发型和化妆上的建议吗？我下周要去参加一个很重要的婚礼。”▼结果大家看到她的照片之后，关注点就纷纷的歪掉了，许多人都在认为她博关注。当然，还是有人真心实意给了她意见：“这么穿看起来像是婚纱，你穿成这样出现在别人的婚礼上是错误的哦。”▼为什么外国人对婚礼上别人穿白色礼服这么介意呢？许多人认为是不能跟新娘的婚纱颜色一样。其实，在西方国家，外国新娘开始选择穿白色的婚纱，也是从19世纪维多利亚时代开始流行的。在此之前，新娘可以穿任何颜色的婚纱。后来维多利亚女王在婚礼上的一身白色婚纱服迅速就成为了流行。到如今，西式婚纱通常就成为了白色的，许多外国人认为白色象征着童贞、纯洁与虔诚。许多人都认为在婚礼上只有新娘才能穿白色的婚纱，而伴娘如果也穿白色的话，就会有一些喧兵夺主的意思，以至于在外网上经常有“出席婚礼我到底能不能穿白色礼服”的问题：其实，关于伴娘的穿着，并没有明确的规定不能够穿白色礼服，但对于许多观念传统的人来说，穿白色的礼服出席婚礼还是一种禁忌。图：英国名媛PippaMiddleton当伴娘的时候，也穿了一身白色礼服，还引发了热议甚至，伴娘穿白色的礼服比穿的过于暴露还过分，曾经有人在Facebook发了一张有些暴漏的照片，并问道穿成这样能不能去参加婚礼。得到的回答只是“不太合适”。所以，对于许多人来说，穿着白色礼服出席自己的婚礼，就是一种宣兵夺主。当然啦，如果大家提前商量好都穿白色的礼服，其实也是一件无可厚非的事情。（当然还是能够一眼看出哪个是新娘的）回到一开头，其实如果当时作者丈夫的母亲能够和她沟通一下的话，其实也不至于闹成这个样子。毕竟作为女孩子人生当中最重要的一天，突然被婆婆抢去了光环。之后的婆媳关系，可能就不太好过了吧。