南非以丰富的物种资源成为了动物的天堂，自然保护区更是数不胜数。通过最少的影响野生动物的生活习性，将动物保护和旅游资源融合，许多人都在南非感受到了他们和野生动物激动人心的第一次接触。去南非看狮子就是个不错的选择，但去过自然保护区的人应该知道，看狮子全靠随缘。由于游客对狮子的热情真的很高，一些人想到了新的商机：南非有一些地方提供可以与幼年的狮子亲密接触的机会。拍照，抚摸，有的还可以喂食。图：游客和狮子拍照其实就类似于国内景区里和老鹰，猴子或小熊照相的活动，只是把动物换成了小狮子。来到这里体验与小狮子互动的游客没有人不会夸它们几句可爱。小家伙们毛茸茸的，由于还小，基本没有什么攻击性。躺平任摸，就像猫咪一样。图：游客和狮子拍照但是真的如此吗？事实上，狮子互动项目的背后，是让人背脊发凉的虐待。小狮子很可爱，但小狮子的妈妈们却在拥挤的棚子里生不如死。这种温馨背后的惨像被西方媒体称为“抱抱骗局”，因为世界各地的游客都可以在这里享受美好的互动、拍可爱的自拍，却也因此忽略了照片后面的痛苦。图：游客和狮子拍照这些温顺的小狮子几乎都来自于南非国内大大小小的狮子繁殖基地。南非现全国有至少200多个基地，饲养着为了育种而活的6000到8000头狮子。基地通常都在很隐秘的地方，没有人见过他们的样子，这些人只出售幼崽给盈利机构和想买狮子当宠物的有钱人。但这次繁殖基地里的真实景象终于被一个匿名人士公布了出来。图：纪录片《血狮》照片里的地方和狮子的自然栖息地没有一点相像的地方。几十只狮子被像狗一样关在铁笼子里，地上到处都是没有吃完的肉渣。而这些母狮更是可怜，极差的卫生环境和生存空间里，他们本来应该毛发旺盛的身上秃的只剩下一层皮，很多皮肤上还长着疥疮。圈养的狮子一般需要用活物喂养来锻炼捕食能力，而在这里，活物全部被替换成了切好的肉块。很多时候，还都是饥一顿饱一顿，但这和野外不一样，没法靠捕猎来填满肚子。很难想象，这些满身斑驳、两眼无神的母狮子，活下来的唯一理由就是生育。而人类为了让它们诞下体型更大一些的幼崽，就会逼这些伤痕累累的狮子与老虎杂交。如果生不出来了，或者得了不好治的病，繁殖场的主人就会杀掉它们，再剥下他们的皮，非法出口给其他国家的有钱人。还有一种更残忍的玩法则是，土豪们交钱，来一场屠杀式的狩猎。繁殖场主人会将这些已经失去野外生存能力的狮子放在丛林里，让一些人体验打猎的快感。图：明码标价的打猎体验而源源不断被供应到全国各地的幼崽，也同样面临着危机。在野外，狮子的幼崽通常会和母亲一同成长到18个月，在这期间学习狩猎等生存技能。母狮子则一般会间隔15-24个月才会再次产仔。但在繁殖基地，时钟全部被拨快了。母亲被迫进入一个又一个精疲力竭、持续不断的繁殖周期。图：被制成标本贩卖的雄狮而它们生下小狮子几天甚至几小时后，小狮子就会从它们身边被无情地夺走。接下来就是关进笼子驯化。因为年纪小有些还没法吃肉，有的离开母亲后不喝奶。小笼子里没有供水，过度拥挤，肮脏，甚至和一些其他食肉动物同笼。一部分幼崽还算幸运，它们会被园方送去给世界各地来南非的志愿者，骗他们这些小狮子都是捡来的孤儿，让它们免费帮助养育。志愿者都以为自己接到了非常了不起的任务，殊不知掉进了圈套。但不管是如何喂养，这些繁殖场小狮子都是殊途同归。它们被迫成为人类自拍的活体道具，然后再完全掉入和母亲同样的境地中。唯一的区别就是小狮子得漂漂亮亮的，毕竟这样才能招顾客喜欢。在训练下，它们将会面对着数个陌生的人类，让他们与自己自拍，然后用瓶子喂奶。全部明码标价，如果你喜欢，也可以买回家。除了饥饿，游客的过度投喂导致一些幼狮超重，连自己梳毛都做不到。等他们稍微长大一点后，不适合做拍照道具了，就会被训练去做一项叫做“和狮子散步”的互动。其实就是带着人类在小公园里溜达。图：walkwithlion项目但是恶劣的环境患上神经系统疾病的概率也很大，直接导致一些小狮子根本无法行走。它们的未来让人不敢多想。图：关在笼子里的小狮子国际/非洲人道主义协会野生动物主管奥黛丽德尔辛克痛心地说：“南非的狮子圈养业就是一个从摇篮到坟墓的恶性循环！”但由于真相的宣传力度仍然不是非常普及，游客们仍然在参加拍照和散步等互动。无形之中加剧了这个恐怖循环的速度。现在，动物保护组织已经解救了这个被曝光的繁殖场中的108只成年狮子，还有一些同样遭遇恐怖循环的豹子和老虎。但至今这个产业链仍没有消失。图：“放下相机，我会杀了你”纪录片《血狮》中繁殖场老板对摄影师说对于动物保护组织，他们的目标是要求南非政府永远关闭狮子繁殖业。而对于我们来说，谁都可能成为下一个去南非的游客，还是避开这样的活动为好...它们是属于大自然的精灵，而我们远观就好。没有任何照片纪念也罢，看它们自由奔跑才是真的梦想呀！