看过日剧《交响情人梦》的朋友们，应该都会被这部剧的男主角迷住。他是立志成为指挥家的音乐学子千秋真一，天赋异禀，音乐见识颇高，再加上逆天美貌加持，被身边人称为“千秋王子”。桀骜不羁的脾性和优雅矜贵的气质，报妹只能叹一句：无非是漫画中才有的理想型罢了。但是，我竟然看到有人说，这个王子般的形象是有原型的，那就是日本著名指挥家，西本智实。先不说到底是不是原型，看到西本智实的报妹，表达能力几近为0，除了“我可以”也说不出别的话了。那么，这位到底是怎样的存在呢？这位日本顶尖指挥家，早已成为世界级。西本智实指挥过三十个国家的名门乐团，比如蒙特卡罗爱乐乐团、皇家爱乐乐团、布达佩斯爱乐乐团、罗马尼亚国家爱乐乐团等等，游走在各大音乐厅，2013年还成为参加梵蒂冈参音乐节的亚洲第一人。也因为在文化艺术领域上的成就，西本智实不仅在2007年获选为瑞士达沃斯世界经济论坛“全球青年领袖人物”，还被选为《日本新闻周刊》百大最受尊敬日本人之一。拥有华丽履历的西本，像是从漫画中走出的那般，身着燕尾服，长身玉立，带着几分潇洒和风流。一头略微卷曲的棕发常常随着乐曲飞扬，眼神凌厉，手势利落，偶尔挑挑眉，又或者唇角一勾，就有无数迷妹当场去世。音乐舒缓时，西本的动作缓慢且温柔，眼神里还会盈满笑意。而演奏至高潮时，便会表现出惊人的爆发力，诠释充沛的情感，表现音乐的感染力。就连头发稍显凌乱后，那深深抬起的眼神也分外迷人。演出结束后，面对如雷的掌声，西本认真注视着台下的观众，而后鞠躬退场。像极了一名王子，身姿翩翩。可是谁能想到，这位帅气倜傥的音乐家竟然是个女孩子呢！出生音乐世家的西本智实，三岁时就在声乐专业的母亲引导下接触起音乐，随着在这之中的耳濡目染，西本逐渐将音乐作为自己的梦想。她在小学作文里就曾写道：“想成为指挥或者作曲家，想作出抚慰人心的曲子。”而说出这般宏伟志向的西本，也有着绝对的资本。她惊人的天赋常常为人称道，有媒体就报道称，当西本还不能识得乐谱时，就能单凭听别人的演奏，自己在琴键上敲出同样的乐曲。这不就是传说中的绝对音感吗？！但天赋只是成功的因素之一，西本同样不容被忽视的，还有她的刻苦。从青少年时期开始，她的生活就已经被练习占据着。每天练琴到晚上9点，周日甚至到晚上10点。考入大阪音乐大学，则是她另一番努力的开始。她开始参与歌剧的排演，有排练，就会有西本，哪里需要帮忙她就顶上，做的也都一些杂活，比如将总谱誊写为分谱，又或者是指导灯光师随着音乐变化调整灯光。但是西本之所以是西本，就在于她可不是仅仅来做杂活的，她甚至可以说是全场最忙的。因为她一边完成着自己的任务，还一边进行观摩，学习着一场歌剧是怎么排出来的，各个部门是怎么操作的，以及构思着如果自己来指挥，又会怎么表演。而她的音乐才华也逐渐被人们所发现，实现了从副指挥不在时做个替补，到最后被选任副指挥的逆袭。在大阪音乐大学取得作曲的音乐学士学位后，西本又进入圣彼得堡国立音乐学院继续学习，这里是著名的世界一流音乐学府，亦是西本成为指挥之梦起飞的地方。在这里，她日复一日的排练、读谱、演出，高强度的学习已经十分艰难，刚来到俄罗斯的她甚至语言都不通，但是在导师的帮助下，她就试着去实现“即使不用语言表达，也能通过音乐和表演去传达心声、触动人心”。西本就这样实现了从作曲到指挥身份的转变，她认为，音乐就像一个建筑，如果说作曲家是负责设计的建筑师，那么指挥家就主要负责监督和指导这个建筑的成型。这也使得她对音乐的理解更深层、更透彻，她觉得演奏、指挥、表演时，需要明白作者的意愿是什么，他们如何完成这些作品，又是在怎样的时空背景下完成……于是，面对每一次演奏，西本都会一遍遍地翻阅厚重的总谱，不断提出问题、细细揣摩，记下笔记心得。她想要让人们不仅仅看到她的存在，还需要感受到音乐蕴藏的力量。西本非常出色地掌握了这里的课程，并回到日本，指挥京都交响乐团，同时也频繁穿梭于欧美国家，她还成为了俄罗斯国家交响乐团第一位外国首席客座指挥。随着西本在国际音乐界影响力的日渐扩大，她也在推动着日本古典音乐的发展。比如在指挥《蝴蝶夫人》在日本的演出时，就将舞台和歌舞伎表演等日本民间艺术结合，将日本传统文化和歌剧结合在一起，以帮助传播日本文化。对于西本来说，能够将从小时起的梦想坚持下去并实现得比谁都成功，已经是足够精彩的人生了。但是对于社会来说，西本所成就的，远非仅仅如此。在古典音乐界，无论是亚洲指挥家，还是女性指挥家，都是曾受到限制和阻碍的群体，西本就遭受过这样的待遇。前者是因为古典乐起源于西方，因此亚洲人往往会被列入不懂古典乐的范畴。后者，则是一种性别歧视的延伸。西本曾说，在当今日本，性别歧视依然十分严重，对于女性来说依然存在着各种天花板，以至于当她长大后，她再也没有将自己想成为指挥的梦想告诉他人。在成为指挥后，她也凭借着中性的外表和气质、注入更澎湃的力量，以形成强大的气场。而在我们观众印象里，顶级的音乐殿堂中，确实比较少见到女性指挥家。在这之中也出现了不少相关说法，比如“在1960年前，音乐名校纽约朱莉亚音乐学都不允许女性学习指挥专业”，比如“女指挥会带有更多“性暗示”，从而让男性演奏者分神”，比如“指挥往往象征着领导和力量，女性比起男性总显得不足”……那些具备力量的手势，男性来做就是阳刚之气，女性来做，就会被理解为充满攻击性。对于女性指挥家来说，想要突破那层玻璃天花板，仍然存在着诸多桎梏。但是好在，越来越多的她们崭露头角，被我们所熟知。AntoniaBrico作为历史上首位女指挥，在众人的反对声中，昂首立于指挥台上。首位与维也纳国家歌剧院、维也纳爱乐乐团合作的女性指挥家SimoneYoung，就“偏”擅长演奏那些被认为是男性气质浓厚的作品。以及，如今的西本，也已经成为在全世界都拥有极高人气的女指挥家，被无数人当作偶像和榜样的她，经常在音乐会结束后，收到人们的信件，不少在音乐学院就读的年轻人热情表达着从她那里获得的力量。