随着现代医学水平的进步，许多曾经大家以为无法解决的困扰，如今都可以靠砸钱来解决。比如以前人们总说外貌是天生注定的，无法改变。但现在，无论是对自己身体的哪个部位不满意，都可以随意调整。嫌眼睛小，割双眼皮开眼角；嫌胸不够大，那就去隆胸；嫌屁股不够翘，那就丰臀…你与卡戴珊的差距，不在于外貌，只在于你有没有钱…可以说，只有你想不到，没有调整不了的位置，并且眼看着效果这么好，越来越多的人都开始加入整形大军，许多男同胞也是如此。并且，男士整形同样不仅仅局限于面部，面对十分敏感的尺寸问题，许多男性也选择通过手术的方式帮自己找回自信…可就在最近，却传来了一个令人沮丧的消息。屡试不爽的整形手术，也许并不能解决男性这方面的困扰…据外媒报道，伦敦国王学院的专家们通过研究过去的上千条案例，得出了一个颠覆性的观点，那就是所谓的生殖器增大手术，其实并没有什么卵用。为了得出这个结论，专家们调查了世界范围内1192例曾经做过相关手术的男性，然而令人没想到的是，大多数人并没有对手术后的变化感到满意。目前，有许多手术方式可以实现这个目的，有开刀的，有不开刀的。最受欢迎也是最普遍的方式，是将皮下填充物注入生殖器内，由此来增大尺寸，变得更粗，原理上和丰唇是一样的。（虽然这么对比有些奇怪）但专家们却表示，这些手术最后的结果大多数都不是很乐观，消费者的满意比率很低。首先，拿注射填充物来说，这些填充物只能起到临时作用，过一段时间后，就会被身体吸收，手术做了和没做一样…但仅仅是没用，还算是好的。更惨的，还会伴随着出现严重并发症的风险，包括：生殖器畸形、缩短以及性功能障碍。是的，做了增大手术，可能不仅没有增大，反而变小了！之所以会出现这种情况，是因为手术后，疤痕组织可能会使其绷紧并萎缩…也有人表示，在术后下面失去了感觉，疤痕无法消失，甚至还因此出现了精神问题，对此感到追悔莫及…对此，专家们也给出自己的建议，他们认为，男性根本就不应该去做这种手术…事实上，为正常男性做生殖器的增大手术，是几乎没有任何理论依据支撑的，即便是在医保范围较为宽泛的英国，这类手术也不在其中，除非是存在疾病或者因为意外导致受损。因此，如果想要进行这类手术，男性通常要自己掏腰包，而这种手术的价格也并不便宜，可能至少要支付3万甚至4万的英镑（约35万人民币）的费用…但结果之前也说了，根据数据统计，只有不超过20%的人对手术的结果表示满意，大多数人都表示悔不当初…然而，最让人感到无奈的是，其实大多数要求进行手术的男性，本身并不存在任何问题，本身的尺寸也在平均范围内，但却始终觉得自己存在欠缺。（所有整形其实都是这个心理）与普通的整形手术不同的地方在于，生殖器方面的手术很可能会造成终身的影响，手术之前，本应该谨慎考虑才对。可这些愿意进行手术的诊所，为了赚取高额的费用，往往不会对前来咨询的人们进行劝导，明知道对方其实不需要进行手术，但还是选择无视…在专家看来，男性在手术之前，医生应该对其进行充足的咨询和心理评估，由此来给出专业性的建议。“鼓励正常尺寸的男性进行手术，这些机构的行为既违背科学也违背道德。”（曾有人在手术过程中死亡）一直以来，许多男性都认为生殖器的尺寸会决定一个人的男子气概，同时越大的尺寸，在性生活方面的表现也越好。但其实至今都没有理论依据来证明这点…如今，由于色情作品的影响，使得越来越多的人将性生活质量和生殖器的大小联系在了一起。这种想法地不断加深，让许多本来各方面都十分正常的男性，对自身感到焦虑。”可能有人会问，什么样的尺寸才算正常呢？在2015年，有国外团队对此进行过统计调查，他们对全球范围内15000多名男性进行调查，根据数据得出来的平均值是13.12cm。当然，身体构造和地区、种族也有关系，但至少说明，如果和这个数字没有相差太多，是没有任何必要进行手术的。简而言之，所谓的尺寸增大的手术，除了费钱和遭罪之外，对提升自己的自信没有任何帮助。这句话，之前对女生说的比较多，但其实对男生也适用：真正给予自信的，永远都不是外在的事物，想要得到他人的认可，自己先要认可自己。说得再直白些，即便真的想靠钱来满足自己，彰显自己的男性魅力，一辆好车一栋豪宅，比做什么破手术靠谱多了。反正别人也看不到，能用就行了，难道你还要逢人就吹自己有多大吗…