最近，日本人民陷入了一阵恐慌之中。因为他们日常生活中不可缺少的一样物品：海苔，如今身价大增，快要成为大家求而不得的存在了。根据媒体报道，日本陷入了近半个世纪以来最为严重的“海苔荒”！要知道，近十年来，日本的海苔产量都呈现着下滑趋势，就拿今年来说，和去年同期相比，就又减少了15%。因此，根据有关方面的估计，今年的产量，将会跌破62亿张，降至半世纪以来最低点。海苔的减少，其影响范围当然是一整个产业链上的人们，一直到最后“站在食物链顶端”的吃货朋友们。首先受到冲击的就是从事藻类养殖的人，自然是收成越来越不好，成本相较收入越来越高。图片仅示意而采购和加工的产业也在遭受寒冬。财经频道的记者就采访了日本一家专门从事海苔采购、加工的店铺，就店长那里得知，产量减少了，行业内竞争也更激烈了，原材料的成本和几年前相比都上涨近四成了。因此，为了能够维持经营，加工产业就要涨价了。这一涨价，影响的就是下游的餐饮业了。一家平均每月制作6000个饭团的饭馆，每月使用海苔的量大概是2000张，去年的时候，海苔每张还是18日元呢，今年就直接涨到了22日元，每个饭团的成本也就上涨了10%。还能怎么办呢？这家店的老板只能加一些不用海苔制作的饭团了。说到这，老板只能哭笑不得地吐槽一句：“都快要成高级食材了，好无奈……”不过说起减产原因，还是人类自己的错。由于全球气候变暖，导致海水的温度升高，这样一来，海水内的藻类作物的生长速度也就随之减缓了，毕竟大型海苔多生长在寒冷地带。而这次的“海苔荒”之所以能够引起“海苔慌”，还是因为对于日本人民来说，它真的太重要了。他们的传统美食寿司，制作时就需要用到海苔，在软糯的米饭外包裹一层。还有手卷的。还有饭团。甚至在白米饭上加几片海苔，也都能吃得美滋滋香喷喷。还能做成调味品，比如海苔鲣鱼粉之类的……（图：孤独的美食家）除了这些用作料理制作的烤海苔，便利店里还有很多即食的调味海苔，也可以休闲娱乐来一片（没有打广告的意思）。这里的人们对于海苔，有着疯狂的热情。当然，日本的朋友们哪会仅仅把海苔拿来吃呢，他们还有着各种玩法。比如一位日本妻子，就在给丈夫准备的便当里，利用海苔留言，大肆撒狗粮。▼在工作之余打开便当盒，看到这些满满中二气息的字样，这大概就是幸福吧！海苔不仅能传达爱意，还能给生活增添更多“趣味”。比如一位日本母亲给自家孩子做的便当里，就有各色海苔“警告”，倒是让人看着心头一颤。不翻译了，自己体会一下！简直让我怀疑这位妈妈是在做减肥餐呢……▼甚至还有大神，直接用海苔来作画，实在是太妙了！▼心灵手巧的人，还能做个千纸鹤海苔盖饭▼不过啊，海苔不仅在日本很是普及，在亚洲其他国家也受到了诸多喜爱。看看韩国人民（不过他们那里是用紫菜来称呼海苔），拌饭、炒饭需要紫菜。吃拉面需要紫菜。手捏饭团里是紫菜▼饭桌上直接放着紫菜▼大街小巷随处可见的国民小吃之中，还有个紫菜包饭。而我们国家也有很多明星十分喜欢吃海苔，比如王源▼霍建华▼吴宣怡更是狂粉一枚，还因为对它的喜爱，被韩国人称为“紫菜狂魔”，于是回到国内时，被粉丝送了真·紫菜，煮菜做汤时用的那种紫菜……虽然这位粉丝很可能只是在开玩笑，但是说到这还是得简单说明一下紫菜和海苔的不同。紫菜呢，是海中互生藻类生物的统称，和其他藻类不同的是，是肉眼可见的多细胞生物。紫菜可以食用，犹记得我们家的保留菜单之一就是紫菜蛋花汤。而海苔呢，则是紫菜中的一种，原料是条斑紫菜，经过烤熟、调味等处理以后，就被称为海苔了。可以看到，不管是在日本、韩国还是在中国等国家，不管是素人还是明星，海苔都深受着喜爱。于是我们也就能明白，当藻类生长缓慢之后，喜欢海苔的朋友们，陷入了怎样的危机。而如今，因为对本国农产品的保护，一向对于海苔的进口设有严格配额限制的日本，也开始逐渐放宽了这种限制，面向中国、韩国等国家进口海苔，以满足本国人民的需求。看到这个消息，机智的网友们发现了商机。有的在线提问：我该买哪只股票？▼有的放下豪言：我要回家“种”紫菜了！▼但是，在调侃之余，我们还是应该认识到这个问题的严肃性，应该明白，人类对于环境的破坏，已经对我们的生活产生巨大影响了。一个四面环海的国家如今闹起了“海苔慌”，那么下一场慌乱，会在什么时候来临，又会发生在谁的身上呢？