昨天微博热搜上出现了一条振奋人心的消息：《蜘蛛侠：英雄远征》终于在内地定档了！而且比北美提前了整整五天！自从复联4大结局之后，小蜘蛛的提前定档，可以说是安慰了不少影迷的心啊。要知道，上一部蜘蛛侠电影，内地上映的时间，比北美晚了整整两个月！（荷兰弟你可等的姐姐好心焦呀！）这一次《蜘蛛侠：英雄远征》的提前上映，我们终于做了全世界第一波看到萌萌的荷兰弟的观众了。（这次你可跑不了了吧hhhhh）不过在海报当中，关于内地上映日期一栏，仍然写的是：敬请期待。于是报姐去查了一波IMDb，结果发现在上映的日期当中并没有中国，并且提前北美五天上映的，有确切消息的竟然是日本。就连香港地区也有了明确的定档消息，不过晚于北美两天。（心里一慌，难道期望落空了？）不过在豆瓣电影的列表当中，已经明确标识了中国大陆也会于6月28日上映了。而且这个消息在微博上已经炸开了锅了，所有人都已经搓搓小手准备好6月28号去看了。所以荷兰弟弟你看着办吧。不管有没有官宣，反正我们都已经默认了6月28号蜘蛛侠就要上映了哦，到时候看不到你后果会很严重哦。其实，我们中国的观众坚信《蜘蛛侠》提前北美5天上映也是有原因的。就拿六月份同期上映的电影来说，《x战警：黑凤凰》已经确定在6月6号上映了。虽然我们不是全球第一波观看的，但是相比较下来，我们还是提前了北美一天观看到了呢。更早之前，海王在内地的上映比北美整整提前了半个月。（果然这个都是水的男人，还是爱我们的！）当然更让我们大爽的一件事就是前阵子复联4的上映，我们比北美提前了整整两天，再加上我们还有零点场的票可以买到。这么说起来，我们真的是全球第一波知道复联4结局的观众。（虽然当时大家都约定俗称了不要剧透，但看过的人还是表示很过瘾呢。）当然这也吸了一大波外国网友的仇恨：在中国，几个小时前人们已经看完了复联4了，据说非常的震撼和感动。当然我不会剧透的呢，因为我没有去看，我在家照顾孩子呢。“哼，为啥不先在我的国家上映！”甚至微博上曾经还流传过一个段子：其实，越来越多的大电影选择在中国提前上映，就是看中了中国巨大的市场。根据美国电影协会（MotionPictureAssociationofAmerica）统计，中国是美国之外世界最大的电影市场。而且不得不承认，我们真的是非常喜欢看超级英雄电影，甚至还有一批死忠粉维护自己喜欢的电影。除了北美的票房之外，中国就成了爆米花大片贡献票房的主力军了。因此复联4的上映，早早的就打破了中国影史的多项纪录：提前12天开卖的预售首日内票房已经突破了亿元人民币，一些首映的电影票价格竟然也水涨船高。即便是如此，上映的前一天，复联4的总预售已经突破了7亿，创下了中国市场电影的预售记录。根据路透社的报道，至4月25日统计，复仇者联盟4在中国大陆上映首日票房已经超过7.3亿人民币。并且这一数字已经远远打破了2017年《速度与激情8》创下的中国进口电影单日票房4.8亿人民币的记录。而且也正是因为中国观众的“不懈努力”，让寡姐一跃成为了中国首位破百亿的女演员。只能说，国家越来越强大了，人民也正在变得越来越有钱。并且我们并不排斥这些进口的大电影，只要好看，我们都会选择去观看。所以才有越来越多的欧美大片，选择提前在中国首映。甚至，越来越多的大片当中，都出现了中国广告的身影。当然如果说植入广告算是常规操作的话，许多大片专门定制的中国风海报，那就很得中国影迷的心了。（为了讨好中国市场，容易么）比如，糖葫芦串的死侍小贱贱：比如水墨画版的“黑豹”：还有工笔画版的《神奇动物在哪里》等等等等：甚至上一部蜘蛛侠上映的时候，片方还专门制作了蜘蛛侠环游中国的海报。（所以这一次你不提前上映还是说不过去呀）不过，虽然外国大片这么迎合我们中国的市场，虽然复联4打破了中国影史的多项纪录。但在中国电影票房的排行榜上也只能排到第三位，前两名分别是《战狼2》和《流浪地球》（很骄傲！）。所以，即便我们喜欢看外国大片，但是碰到拍的好的国产电影我们还是会倾尽全力的去支持，再好看的外国大片，都要往后稍一稍。再说回来蜘蛛侠，前面说到，日本已经确定在6月28日定档了蜘蛛侠。可是，日本人对超级英雄类型的电影似乎并不是特别感兴趣。接着拿复联4来说：复联4在日本的上映，竟然还要靠着蹭《名侦探柯南》的热度才行。然而即使是这样，复联4在日本仅仅只收获了37.4亿日元的票房（约2亿3千万人民币），就这还是历年漫威电影在日本最好的成绩。这是个什么概念呢？《你的名字》在日本上映的时候取得了250亿日元（约15亿人民币）的票房、《冰雪奇缘》也有255亿日元（约16亿人民币）。日本对于漫威电影，还真是不那么友好呢。既然日本都能在6月28日，提前了北美5天上映。那我们这些死忠粉不要求提前更多，最起码也要跟日本平起平坐了吧。所以小蜘蛛，你应该懂我的意思了吧。