当城市里的家长为孩子入学焦头烂额时，乡村却面临着没有孩子上学的尴尬境地。在法国阿尔卑斯山脚下的镇小学就经历了一场大危机。在这个不到4,000人的小镇上，新生儿的数量已经越来越少。镇上的小学Jules-FerrySchool的生源数已经达到了岌岌可危的266人。根据法国政策，人数少于266人的学校必须要削减班级，当数字少于261时学校将被迫停办。在读学生的家长急坏了，说好的义务教育，为什么因为少了几个人就没义务了？这无疑对还在上学的孩子们是很不公平的。图：参加抗议的家长学校也真的很着急，这我哪儿找学生去啊？大山脚下的，总不能城里孩子来这上学吧？？？要说法国人在抗议上也真是有创意。镇里一个牧民表示，你不就是要学生吗？你不就是要凑够数字吗？反正规定上没有写招生的物种必须是人。正好我们家有好多只适龄绵羊，都送你们那上学去吧！图：荧光背心这位就是想出这个主意的大爷这还真不是开玩笑。本周二，这位牧民说到做到，和校方及家长达成一致，带领着自己家50只绵羊赶到学校招生办公室报道。图：羊学生们正在赶往学校招生办的老师热情的接待了羊以及送羊报道的牧羊犬们，在检查了所有绵羊的出生证后，最终有15只年龄在3-6岁之间的适龄绵羊顺利通过合法注册，成为小学的一年级新生。图：羊们在学校办公室门口等候并且它们的学生证上每只都被注册了名字，非常正经，其中有一只叫咩咩（Baa-bete），还有一只叫跳跳羊（SauteMouton），还有什么咩老大之类的。反正校长、老师带着这15位四只脚的新生和他们的登记册到镇长办公室，上报招生数额已超过最低限制。图：羊们正赶往学校镇长居然挺支持以羊充数的妙计，还跟他们回去举行入学典礼了....“挺好的，这样就不用减班，也不会停课了。”一位孩子的妈妈表示。而且这15只羊学生不光只是注册了充个数，它们还真的要上课的，现在学校给低年级每班都平均分配了1-2只咩星人做同学。图：兴致勃勃围观入学仪式的小学生们虽然家长对此不太开心，觉得是在拿教育当儿戏。但是孩子们都开心炸了，可能是入学以来最盼着开学的一个假期。“我们已经准备好迎接它们啦！我们肯定能成为好朋友”“咩咩一起上课真的太酷炫了！”一个8岁的小男孩说道至于羊们到学校究竟学啥，怎么考试，学校还没有给出具体的消息。不过牧羊人表示十分荣幸：“我很高兴我家的羊有了受教育的机会，当然也很荣幸为小镇解决生源的问题。”图：标语：“羊羊入学仪式5月7号8点”这次法国小镇的停学风波也就这么过去了，下回再招不够学生，怕是要连送羊上学的狗子也要一起入学咯....