油管上有很多的恶作剧视频，小伙伴们可能也看到过其中很好玩的一些。比如之前上过油管热门的，把跟时尚不搭嘎的小伙伴送进伦敦时装周这种比较经典的大手笔恶作剧。▼当然，也会有比较日常的小型恶作剧。吓唬吓唬自己的家人，情侣日常互相整蛊，上街扮装吓路人……▼此外，也少不了各种花样作死，走在路上突然扛起别人女朋友就跑，深夜化妆成杀人狂或者恐怖的鬼站在角落里吓路过的人等等，没有被打死真的是奇迹。最近，油管又有一个恶作剧视频火了，是一个有名的视频博主LaurenLove发的。她和男朋友JoelAshley一起运营的油管账号JoelandLaurenTv有130万粉丝。这个账号主要发布的内容之一就是恶作剧，大多是男女朋友两个人互相整蛊对方的日常。看他们俩斗智斗勇地互整很好玩，所以有很多忠实粉丝会一直守着看他们的视频。不过，这一次火的这条Lauren假装CEO炒掉员工的视频，并不是因为恶作剧好玩才火的，相反，是视频里呈现出来的残酷让网友们无法直视，引起了很大的争议。上个月，他们上传了一段恶作剧视频，标题就是“CEO炒掉员工恶作剧”，这则视频目前已经被删掉了。这条视频是在德克萨斯州一家沃尔玛里拍摄的，Lauren穿着职业装走进这家沃尔玛，找了几个沃尔玛的员工作为恶作剧对象。这些丝毫不知道自己在被拍摄、也不知道即将发生的事只是个恶作剧的员工们，就像往常一样做着自己的工作。Lauren走近他们，跟他们搭上话，很快她表明自己的身份，是这家沃尔玛的CEO，当然，这是假的，但这些员工并不知道。图：中间穿高跟鞋的就是Lauren接着，Lauren会编造一些理由，基本上是对他们工作的各种否定，以此为借口来通知他们，“你被解雇了。”而员工们的反应基本上是一致的：震惊、难过、难以置信、手足无措…但是，当她最后揭晓，这其实只是一个恶作剧的时候，所有人都肉眼可见地松了一口气，大部分都会跟她一起轻松地笑起来。但整个“被辞职”的过程无疑是非常让人窒息的，只是没有造成严重的后果，人们都会觉得“不过是个玩笑，没什么大不了的。”如果说人们对之前几个员工的反应都还只是停留在“笑不出来”的阶段，这条视频里的最后一名员工MariaLeones，她被恶作剧之后的反应让广大网友都出离愤怒了。图：左为Lauren，右为MariaMaria那天的排班是上午9点到下午6点在沃尔玛做收银员，店里的规定是，当顾客在收银台不需要其他帮助的时候，收银员要在店里帮忙做其他的事。所以Maria就在货架之间忙碌着其他的工作，这时，就像对待前几个员工一样，Lauren走近她，开始质问她。“你是收银员吗？那你在这儿干嘛呢？”Maria听到她的问话，就把店里的规定跟她讲了，收银台那边不需要帮助，所以她在干别的活儿。然后Lauren说，“好吧，今天我是这儿的CEO，我爸爸以前专门经营这家沃尔玛，但他现在不管这家了，所以实际上这家店被我接管了。而今天，我更希望你是在那儿的。”她说着指了指收银台的位置。Maria听了她说的话，也没多想，可能也是没想到有人会搞这种恶作剧，既然老板说了让回收银台，那就回去呗。所以她老老实实地回答，“好的。”Lauren不可能让她就这么走了，一定要看到她更多的反应才行，所以她戳了戳Maria，“我不懂你为什么要在这儿。”Maria可能心里也纳闷，刚才不是给你解释过了吗，不过既然老板又问，她就再次开始解释。但是被Lauren打断了，又一次让她去收银台。Maria的回答非常简洁礼貌，“好的，谢谢。”眼看着Maria要离开了，Lauren觉得最终时机到了。“事实上，你得把你的工作牌和背心拿出来，因为你被解雇了。你被解雇了。对于你在这里走来走去的行为，我很不喜欢。你应该在收银台那里给人们收银。要是有人想要寻求帮助，但是因为你在这儿，别人没看见你怎么办？”Maria像是被这一番要辞退她的话镇住了，她愣了一会儿，然后冷静地说，“我在这儿工作已经六年了，我一直都工作得很好，我被评为本月最佳员工…”但她没能继续说下去就哽咽了，她开始被不断上涌的情绪激得流泪，再也说不出一句话。她这份工作是他们家重要的经济来源。她的丈夫刚刚从心脏病发作和心脏搭桥手术里慢慢恢复，整个家都要靠她来撑着。她在沃尔玛已经工作六年了，如果失去了这份工作，丈夫怎么办？在得知自己“被辞退”的瞬间，她满脑子想的都是丈夫，他才刚刚做完手术，她要是再丢了工作，怎么能好好照顾他呢？看到她恶作剧的对象因为她的“玩笑”哭了，Lauren瞬间有点慌，她笑着揭晓了这其实只是个恶作剧。她一边笑，一边伸出手轻拍着Maria的肩，Maria依然哭得停不下来。Lauren说，“对不起，我不是故意要让你哭的，你没有被解雇，你没有被解雇。”听到自己没有被辞退，Maria激动地冲上去抱了Lauren一下。尽管没有被真的辞退让她觉得无比庆幸，但那种几句话就被人莫名其妙辞退的感觉，她一直都没办法忘记。这对她来说不只是恐惧自己的饭碗不保，家里没有了收入来源，还是对她的一种羞辱。“真的，我整个人几乎都被击溃了。我感觉自己那么渺小，那么无力。在那一刻，我感觉自己太弱小了，在家乡的时候，我也是一个有名望的人，因为我是一名教授。”为了能和家人离得近一点，她从菲律宾来到了美国，背井离乡的不适应，丈夫心脏病手术的担忧，从教授到超市员工的心理落差…她在生活中经历的各种挣扎显然是Lauren无法得知的，所以Lauren可以在欺骗辞退她之后，轻飘飘地对她道歉。但这真的只是一个玩笑那么简单吗？走进超市假装CEO炒掉员工这种恶作剧形式，其实并不是Lauren原创的玩法，这种恶作剧存在时间已经挺长了。油管上搜索ceo开除人恶作剧，观看次数最多的一条播放量有362万，但你很难从视频里感觉到好玩、开心。那些被恶作剧的员工大多都是在一声声的指责里僵住，手足无措、难以置信，有些甚至条件反射地对恶作剧者做出的指责道歉。尽管他们中大多数人在恶作剧揭晓之后，都表现得如释重负，轻松地笑出来，但在“被辞退”的过程中那种小心翼翼真的让人笑不出来。视频底下的评论也大多都在为恶作剧对象感到难过。“我不喜欢这种，玩弄人们的情感。”▼“我去，我从来没有因为看恶作剧视频感觉这么糟糕过。”▼“这事实上是很残忍的，看这个让我感觉很不舒服。”▼“并不好玩，生活已经压力很大，让人们累到不行了，这种行为很不好。”▼“这真的太过分了，你是在扰乱别人的生活，你没有资格这么做。”▼“这个看着太沉重了，我也被炒鱿鱼过，给人的伤害太大了，不要做这种恶作剧。”▼“我喜欢看恶作剧，但这个一点都不好玩！事实上反而很伤人。”▼“一般来说，我对恶作剧的容忍度都很高，我很喜欢这个频道，但是这个视频我真的不喜欢。什么玩意儿，看着第一个被恶作剧的哥们儿喘着粗气，以为自己失去了一切的时候，真的让人感觉挺难面对的。别再做类似的视频了。”▼你觉得呢？这种恶作剧只是图一乐，不用上纲上线，还是以别人的痛苦为乐，应该禁止呢？