《权力的游戏》最终季已经播到第五集，大家有没有和我一样每周一早上在办公室里悄咪咪地追剧呢？截止到第五集为止，我们的主角团队已经成功消灭夜王。然而，在临冬城损兵折将的龙妈面对兵强马壮的瑟曦，开始了残忍的正面对决...（图：第八季第三集·二丫刺杀夜王）目前来看，龙妈可以说是面临着8季以来最大的危机。（图：第八季第四集·丹妮来到君临城）想当年在东边的厄索斯大陆，龙妈打的顺风顺水，解放奴隶，占领奴隶湾，收服多斯拉克人和无垢者两大战力。在第六季结尾还与多恩、谷地、铁群达成联盟，塔格利安的舰队浩浩荡荡无边无际地开向君临…（图：第六季第十集·丹妮前往维斯特洛）然而临冬城一战，让龙妈主力丧失近半，三条龙也仅剩一条…不得不说，第八季第三集的这场史诗大战，可能是电视历史上最为壮观的一场大战了。不敢想象任何别的剧集会有这样的野心和投资去拍摄这样一集壮阔的战争。卓耿对着一望无际的死人大军喷出烈焰，整片北方大地都被照亮，然后夜王的暴风雪也随即袭来，蓝色和红色交织在一起。这就是真正的冰与火之歌！每一帧都是钱钱钱钱钱…（图：第八季第三集·临冬城之战）随着二丫刺杀夜王成功，这出雄壮的冰与火之歌已经唱罢，而维斯特洛最后的权力游戏，即将揭幕…(图：第二季第十集·丹妮看到了废墟中的铁王座)大家都知道，《权力的游戏》原著作者乔治马丁是一个历史迷，他的小说也有借鉴英伦三岛历史的很多桥段和细节。例如书中人物的原型，很多都可以在英国的玫瑰战争中找到。除此以外，很多影迷也已经发现维斯特洛大陆，实际上就是不列颠岛和爱尔兰岛拼在一起…实际上，除了地图的相似外，整个《权力的游戏》连续剧最重要的取景地点，就位于英伦三岛的北爱尔兰。就在不久前，报姐就前往了北爱尔兰圣地巡礼，参观权游著名的拍摄地点~我们首先从第一季开始。北爱尔兰的Tollymore森林公园承办了很多《权力的游戏》中森林里的戏份。比如第一季第一集，斯塔克一家还整整齐齐地在一起的时候，他们在这里收养了6只冰原狼。郁郁葱葱的树林和古堡的遗迹，让人仿佛一下子穿越回了中世纪时代，耳边传来了竖琴的声音…斯塔克家族的城堡——临冬城的拍摄地点，也在北爱尔兰。原型是CastleWard（沃德城堡）。在第一季第一集中，劳勃国王正是在这里见到了自己分别多年的老战友耐德。也就是在这里，刚刚发生了人类与夜王的终极之战：北境之王囧雪联合北境诸侯，与龙妈的多斯拉克人、无垢者等军队，一起抵抗不死者的入侵。沃德城堡还有射箭项目，就在当年第一季第一集布兰练习射箭的地方。身后的城墙和剧中一模一样，射箭的时候，仿佛能听到耐德和凯特琳的小声议论，以及两个哥哥的鼓励…然后我们来到了TheDarkHedges，黑暗树篱。这里是从临冬城前往君临的“国王大道”的必经之路。在第一季中，耐德带着三傻和二丫，就是经过这里来到了维斯特洛的首都。其后，目睹自己父亲被杀的二丫，也是从这条路和小伙伴一起逃离。离开君临，我们顺着黑水湾来到与君临隔海相望的龙石岛。龙石岛上的城堡为塔格利安家族所建，是他们征服七大王国的起始点。在北爱尔兰，这里叫做DownhillBeach。正是在这里，史坦尼斯在进攻君临以前进行了光之王的仪式。除了龙石岛外，权游中戏份最多的岛屿，一定就是铁群岛了。这里的领主，是葛雷乔伊家族。最有名的角色，就是席恩·葛雷乔伊，他在保卫布兰的时候牺牲。让我们来看看他的家乡是什么样子的吧。真实的铁群位于北爱尔兰的Ballintoy港。在港口还能看到席恩在剧中身处的位置。铁群独特的宗教——淹神教，所进行的淹礼就这里进行。牧师让受洗者沉入水下，直到将近淹死才放手。随着受礼者从水面跃出，淹神信仰者的格言耳边回响：那些死了的人可能永远也死不了What’sdeadmayneverdie.就和铁群一样，Ballintoy的空气中弥漫着盐与铁混合的味道，联想到铁民粗糙、倔强的性格，这个实景地可以说选的很合适了。除此以外，二丫在第四季结尾上了一艘来自布拉佛斯的商船，前往厄索斯大陆，也正是在这里上的船。最后，我们来到了Larrybane采石矿，这里曾经是蓝礼·拜拉席恩的营地。在第二季第三集中，美人布蕾妮的第一次登场就是在这场比武大会中。不过物是人非，当时坐在观众席上的蓝礼和小玫瑰，都没能活到最终季…游客们可以在布蕾妮曾经战斗过的地方，体验一把挥刀舞剑的快感。除了这些实景场地外，在北爱尔兰的贝尔法斯特，游客们还能看到无数《权力的游戏》中出现的道具展览~比如Ulster博物馆，就有权力的游戏主题壁毯展览。这种中世纪传统的壁毯工艺，记录了剧中不少关键性的剧情，例如下图就是血色婚礼。置身于博物馆中，就仿佛自己是一个学诚的学士，在静静的学习维斯特洛的历史…还有贝尔法斯特的《权力的游戏》巡展。剧中所有的道具和布景都可以在这里找到！图：无垢者的服装图：铁王座看到这里，你是否对这片历史悠久，又充满了壮美自然景观的土地充满兴趣了呢？