不知道大家有没有发现，《权游》第八季自从第三集以来，口碑面临了一个断崖式的下跌。看烂番茄网的评价就知道了：一开始第一集，大家两年没见了，看到熟悉的角色都很激动，于是一波好评。第二集是大战前的准备，角色们在篝火旁边唠唠嗑，布蕾妮被封为骑士。于是也一波好评。第三集大战开始网友出现问题：为啥多斯拉克人会去送？为啥战斗打的毫无章法？为什么这么惨烈死的人却那么少？为啥夜王死的这么随便？但好歹特效给力场面精美，于是评分没有下跌很多…但第四集发生的事情，就被无数网友吐槽：为何攸伦的蝎子弩打龙像是装了红外瞄准镜一样精准？为何龙妈手下每一个谋士都像失了智一样毫无作为？…等到第五集，龙妈被强行黑化，所有网友都忍不了了：看权游的体验就是前几季各种神展开牛逼的不行，结果结局崩了…如果说第七季的时候，影迷对《权力的游戏》还是两极分化的话，那么第八季可以说就是完全达成共识…上图为两年前权游粉讨论剧有多差下图为现在权游粉讨论剧有多差就连主演们面对记者“觉得第八季”怎么样的提问，都面露难色，尴尬地笑笑…囧雪的演员甚至在采访中不小心说：“我很失望。”詹姆的演员也直言不讳：现在影迷一致认为，把剧拍成这个样子，罪魁祸首就是编剧。“我从来没看过如此优秀的导演、摄影、演技、剪辑、音乐、声效以及特效被用到如此垃圾的剧本中去。”网友们对第八季编剧DavidBenioff和D.B.Weiss（两人简称DD）的仇恨，已经远远超过了寄刀片的程度。《权力的游戏》中的反派：最开始是乔弗里大帝，然后是小剥皮，然后是夜王，最后是那两个编剧…有影迷想要聘请当年剧里的修女，穿上戏服拿着铃铛，在两人后面不停地喊“耻辱”。有网友给贾坤发了两个编剧的名字，希望无面人可以代替影迷结果了这两个编剧…有网友祈祷第八季不是真正的结尾..我能想到最好的结尾是：耐德对凯特琳说“天那我刚刚做了个噩梦。”除了这样自我麻痹的，还有佛系影迷坦然接受：“老影迷就像布兰那样，活在过去，无欲无求。”更加极端的影迷则纷纷表示退圈，不想看了…Reddit上第二大的一个权游贴吧r/freefolks马上宣布：因为《权游》实在太烂，从今天起，我们这里改为《指环王》贴吧…“如果3万点赞我们就变成指环王贴吧”（点赞数：11.6万）于是，他们全吧集体脱粉，瞬间变成指环粉：“刚铎的国王阿拉贡（指环王角色）万岁！”这一次粉丝反应这么激烈，主要原因就是他们发现：第八季以来，很多主要角色都开始偏离自己早已建立起来的性格，开始做一些不符合自己人设的事情。简单地说，就是人设崩了。比如丹妮。丹妮，一直以来都是爱民如子的人设。解放奴隶、被贫民称为母亲…曾经的丹妮会因为自己的龙可能杀害了一个小女孩，就把三条龙关在地窖里…在第7季，丹妮面对投降的敌兵还说：自己不是瑟曦那样的人，她不会滥杀无辜，焚烧城市…结果在第8季，丹妮二话不说就屠城。一集里杀的人比瑟曦全季中加起来都多。有YouTuber说，他能理解丹妮的愤怒，但丹妮愤怒，就和瑟曦去怒呗，就烧了瑟曦的城堡呗。滥杀无辜是什么逻辑？难道是丹妮带着耳机没有听到城市投降的钟声？这下好了，全美国用丹妮、卡丽熙、等龙妈的名字给自己孩子取名的爸妈都傻眼了…自己不小心给孩子取了杀人魔的名字……图：那些给自己孩子取名叫卡丽熙的家长当初劳勃国王要暗杀还是孩子的龙妈，看来是明智之举啊！唯一一个看透了丹妮邪恶本质的人：然后是囧雪。不少同学已经发现了，这一季的囧雪可以说是王牌花瓶，基本上哪儿都有他，但他啥也没做…台词永远只有三条：“她是我的女王”“我不想当王”“我爱你”在第四集中，他与自己的爱犬，哦不，冰原狼白灵告别的时候，都没有上前打招呼，引起了全网影迷的愤慨：白灵出生入死跟了你8季，到头来告别你一句话也不说！甚至澳大利亚联邦警察也看不下去了：瞧瞧，我们特种部队永远都不会把狗丢在身后…不过白灵跟了托蒙去北方，可能也是一个更好的归宿。这也是影迷认为的，剧情崩坏的第八季中唯一尚有安慰的一点。离开了雪诺这个白眼狼，跟着托蒙这样的真汉子，白灵可能会更开心吧…除了两个主要角色外，网友还发现，其他角色前后不一的问题也很严重。比如情报总管瓦里斯，在前几季是多牛X的一个角色啊。他坐镇君临，眼线遍布韦斯特洛，从来都是那个幕后前线的牛X人物。瓦里斯：间谍总管结果到了这集，光天化日之下问雪诺想不想叛国。结果被别人发现直接揭穿…这个对比，也太悬殊了吧……还有詹姆。詹姆可以说是《权力的游戏》中人气最高的角色。他最初登场的时候，可以说是一个纨绔子弟。但随着剧情的进展，我们渐渐地了解到了他的过去，他曾经为了拯救百姓而做出放弃自己荣誉的决定…而与布蕾妮的相识和相知，也渐渐地改变着詹姆。他终于在第七季脱离了瑟曦的魔爪，决定为自己的良知，为人类的未来而战。结果第八季第五集，詹姆竟然抛弃布蕾妮，回去找瑟曦了？？？不少网友直言：好好的一段角色历程，被结果给毁了…现在看来，反倒是各种边缘角色更得人心。比如精通天文地理，化学物理的科本。不但辅佐女王尽心尽力，而且还开发出了力克龙族的蝎子弩。可以说是为七王国鞠躬尽瘁的好首相了。还有托蒙，他对布蕾妮的爱非常纯粹。在被拒绝的时候也没有纠缠，而是潇洒离开。这才是真正的北方汉子啊！在很多粉丝看来，《权力的游戏》最终季之所以“扑街”，是因为它失去了小说原著。目前，原著小说只写到了第六季左右，从那以后，连续剧其实就是编剧们自编自导了。但这两位编剧D和D，和原著作者马丁的功力可以说是天壤之别。乔治马丁：权力的游戏连续剧已经不是我亲儿子了。在马丁的故事里，读者仿佛不知道谁是主角，谁是配角。所有人都有自己完整的背景，都有自己的合理动机，也都有自己在故事中的性格发展。马丁自己就说过：当他建立起这些角色以后，他写的故事就会按照所有这些人的选择来推演，而不是创作一个非常程式化的俗套的故事。但自从电视剧编剧接手以后，故事就从一个多线发展的复杂系统，变成了俗套的英雄拯救世界的故事。角色都失去了深度，沦为导演推进剧情，引出两场大战的工具。比如瓦里斯和提利昂突然的智商下线，攸伦一会儿百发百中，一会儿又千发不中的射功…从前埋下的伏笔都被丢弃。比如夜王的来源和动机？布兰与夜王的关系？从前的那些预言都是错的吗？合着剧里出现的女巫都是骗子？所以影迷对DD的忠告：没有金刚钻，就不要揽瓷器活。目前，权力的游戏最终季已经只剩一集了。好也好坏也好，看完这一集，9年的旅程就结束了。不管剧集结尾怎么样，影迷们对于演员的表演都还是认可的。除了演员，各种替身组、特效组、场景组的工作人员，也很好地完成了任务。最后一季中展现出来的冰火之战，瑰丽、壮观，不负史上最贵连续剧的名号。各个角色的归宿，不论观众是否喜欢，也是了却了影迷们的心愿。我们有时候会忘了，用8季70多集的时间讲一个完整的故事有多么困难。谢谢你们，带我们走进了那个冰与火的世界。也谢谢马丁，创造了那个栩栩如生的世界。