我们平时在电视上，经常会看到一些调解家庭矛盾类的节目，关于婆媳矛盾，关于亲子关系，关于乡里邻里等等。因为都是日常生活中的事情，观众看着会很亲切，也能从中获得启发，当然，大部分人也都是看看热闹。但是，谁能想到，国外的这样一档节目，竟然成为一个人死亡的导火线呢。JeremyKyleShow是英国一档脱口秀节目，自2005年播出以来，一直是所在的英国独立电视台白天最受欢迎的节目，经常会有上百万人观看。这档节目的主要内容，就是邀请嘉宾到节目里来解决他们遇到的问题，而这些问题往往和人际关系有关，比如情感问题、和他人的纠纷。而主持人就会以传统的家庭价值观，来进行引导和调解。节目中也设有心理治疗师来配合主持人，在节目播出后为参加节目的人提供后续的帮助。但同时，这档节目有一个特别之处就在，当纠纷双方进行对峙，谁也说服不了谁的时候，节目组就会让嘉宾使用测谎仪测谎，来鉴定对方说的话到底是真是假。恰恰就是这个环节，彻底改变了SteveDymond的一生。Steve今年63岁，是一名挖掘车操作员。彼时，关于是否出轨的争吵和猜疑就像一根刺一样立在他和未婚妻，或者说当时的未婚妻之间。Steve未婚妻的发的一条脸书今年2月份，他们的关系出现破裂之后，Steve还被诊断为抑郁症。看到电视里播放着JeremyKyleShow的Steve，脑海里冒出了一个想法，觉得自己似乎也可以通过上节目来自证清白。尽管他因为健康问题对于走到镜头前面有些担忧，但是在收到医生表明他可以上节目的确认信后，他决定，他要通过这个渠道获得帮助，以证明自己并没有出轨。于是，他报了名，也在本月初成功被邀请上了节目。房东说，当时准备上这档脱口秀的Steve向她表示，这个节目有非常棒的团队，会为他提供咨询辅导，也会帮他解决问题的。但录制现场显然不像Steve所盼望的那样，当主持人念出测谎结果，表明他撒谎了之后，他整个人都崩溃了。坐实了“出轨”的名头之后，他显然已经无法挽回这段关系，节目录制之后，Steve和2017年订婚的未婚妻分手了，对方让他收拾完东西离开。而从节目录制回来的Steve，抽泣着走回了房间，在和房东的交谈中坚称自己没有出轨，懊恼地表示如今一切都被搞砸了，还提到了“我受够了，我要自杀”的话语。当时房东让他喝点热酒，而后去睡一觉。可是醒来的Steve仍然沉浸于痛苦之中，他也曾回去找过前未婚妻，也曾发过短信和语音，其中一条说道：“我无法独活，我很想去看看你，我想在走之前说声抱歉，我的人生没有了你，毫无意义。”但在对方看来，他总是这样挽留，可她已经无法相信。接下来的时间里，Steve甚至沉迷于各种测谎试验，在房间里呆的时间也越来越长。家人们也对Steve的状况产生不安与担忧，起初不想打扰他，但是当母亲发现他的车没有动过后，打开房门却发现，Steve已经自杀身亡，床边放了几封手写信。图：图片仅示意Steve的死亡消息传出后，JeremyKyleShow已经暂停了播出，不过参与录制的现场观众在接受BBC采访时，描述了当时的场景：Steve在刚开始不久就流下了眼泪，并且看上去十分笃定，觉得自己能够通过测试，认为一切都能够好起来。而后他和未婚妻向观众做了自我介绍，叙述了事情的来龙去脉，又接受了测谎。在结果出来之前，主持人询问现场观众，谁觉得Steve能够通过检测？这位观众说，包括她在内现场99%的人都举手表示，他们相信。可是主持人却宣布Steve失败了，后者也在台上肉眼可见地崩溃，和他的未婚妻一起哽咽了起来。具体情况随着停播调整动作，我们无法看到，但显然这档节目已经激起了人们的怒火。有网民表示，这个节目就只是为了寻求关注和话题，但并不关心现实生活中的人，以及这档节目带来的后果。▼“从来就不爱看这档节目，不管他们有什么错误，对那些在生活中苦苦挣扎的人予以嘲笑也太残酷，安息吧。”▼还有希望该节目永远关小黑屋的。▼专家也指出，参与者的心理健康问题不容忽视，所谓的帮助不能形同虚设。回到事情本身来说，Steve到底说没说谎，我们无从得知，因为毕竟，测谎仪并不是百分百准确，它大概率准，但也有可能不准。对于这档节目来说，测谎检验是一个常规部分，由隶属于英国测谎协会的测谎专家主持。测试通常需要大约两个小时，包括测试前的面谈，图表的收集，以及对这些图表进行分析。而测谎仪的工作原理就在于，追踪你在回答问题时产生的人体生理变化数，包括脉搏、血压、呼吸频率等，以便进行分析。根据BBC记者的报道，当今测谎仪误判率为10%-15%。是的，好莱坞大片里经过训练骗过测谎仪的特工，并不是不存在的。美国测谎协会会长沃尔特·古德森也表示：“说真话的人也会改变自己的生理反应，以为这会有助于自己通过测谎，而测谎文献表明，许多这种说真话的受试者在试图这样做的时候也会被归入欺诈行列。”也就是说，如果你在说真话的时候过分控制自己，想要力显真诚，可能反而适得其反。也有科学家担心支撑测谎仪的理论本就是错误的，他们提出生理反应与撒谎并不具有必然联系。当然，我们讨论这些，并不是想要影射Steve有没有出轨，这个测谎，对于Steve岌岌可危的感情来说，或许也只是最后一根稻草。但是就像大众所质疑的那样，一档节目，通过一个测谎仪去判定他人过错与否，在他人寻求帮助时进行无形的羞辱，继而利用那些痛苦、弱点和苦苦挣扎来获得收视率，无疑是残忍的。而那些人的心理健康，后续也该落到实处而不是流于表面。毕竟一开始，Steve是满怀信心和期盼，走进的演播厅。