看过《马达加斯加》的朋友，一定会对里面那几只动不动就爱搞事情的贱萌企鹅印象深刻。在《马达加斯加》系列当中，虽然这几只企鹅并不是主角，但是他们凭借着耍贱卖萌爱搞事的风格，各种抢戏深受观众的喜欢。以至于后来梦工厂专门出了一部《马达加斯加的企鹅》番外，这些企鹅从配角当上了主角，成功上位。在现实生活中，也有一种企鹅号称企鹅届的“骚浪贱”，并且据说《马达加斯加》的这几只企鹅就是以它们为原型设计的，它们就是阿德利企鹅（Adeliepenguins）。阿德利企鹅几乎很好辨认，除了黑白配色，身上几乎没有其他多余的颜色。它们的眼圈是白色的，嘴巴是黑色，尾巴部分比其他的企鹅尾巴稍微长一些。据说QQ的形象也是以阿德利企鹅为原型创作的。千万不要被它们萌萌的外表所欺骗，这些企鹅基本上习惯性当隔壁老王、偷邻居家的东西、偷偷在队友背后插刀等，可以说得上是“无恶不作”了。最早向全世界揭露它们“丑恶嘴脸”的，是一个名叫GeorgeMurrayLevick的英国医生。早在20世纪初的南极考察工作当中，他们在南极大陆发现了这些可爱的小动物。Levick连着发了好几篇论文，来描述阿德利企鹅的生活，他甚至把这些企鹅称为“绅士”。但在随后的观察当中，阿德利企鹅的行为让Levick开始目瞪口呆起来。Levick开始用“流氓”、“恶棍”来形容它们：“这些恶棍似乎没有什么底线。”Levick曾描写过一些单身的雄性企鹅：“它们六只或更多的聚集在小山上，像一群流氓一样不断的用恶意来激怒同类。这些恶棍还会爬到受伤的雌性企鹅身上，甚至当着企鹅父母的面糟蹋它们的孩子。”因为Levick的观察，阿德利企鹅萌萌的外表下面，人们看到了一个真实的“骚浪贱”企鹅代表▼一些无所事事的“二流子”企鹅们，经常会当着它们父母的面去欺负企鹅宝宝，几乎都是三五成群的上门搞事。我们时常会在电视上看到，一些企鹅不想走路的时候，会用肚皮贴着雪地用脚蹬着跑来跑去看起来萌萌的。一些“需求旺盛”的雄性阿德利企鹅这么做的时候，基本上就是在“深夜发泄”了。（一阵痉挛之后，一切都变得索然无味？）和其他企鹅一样，阿德利企鹅是没有外生殖器的，只有一个叫“泄殖腔”的器官。雄性企鹅想要传宗接代的话，就要整个“骑”在雌性企鹅身上。当然如果雌性企鹅不够配合的话，那雄性企鹅基本上都是在“硬上”。一些年轻的，还没有经历过这种场面的雄性阿德利企鹅，看到什么都想“释放青春”。而且，企鹅在死了之后都是半睁着眼睛的，这些年轻的企鹅竟然会在已经死去的企鹅身上……交配完了的阿德利企鹅，就要选择合适的地方“下蛋”了。为了让宝宝生下来就能感受到温暖，它们不会在冰面上孵蛋。对它们来讲，有一个爱的小窝就相当于是一个大豪宅。一般阿德利企鹅会找一片空地，然后开始用石头筑巢。但是石头是有限的，企鹅是一代一代要出生的。这个时候，石头就是珍贵的硬通货了，有石头有爱巢，那才是妥妥的“企鹅土豪”。前面也说到了，石头在阿德利企鹅届属于珍贵物品。一些企鹅没有这么壕该怎么办呢？那当然是趁着邻居不在的时候，偷邻居家的石头啦。（偷完就跑，绝不留恋。）既然邻居家的石头可以投，那么邻居老王也可以来偷人，甚至为了石头，雌性阿德利企鹅会奉献出自己的身体。有些雌性企鹅很狡猾，它们会首先去勾引有“家”的雄性企鹅，等到雄性企鹅“精虫上脑”的时候，这些雌性企鹅叼着石头就跑路了。留下雄性企鹅独自吹冷空气。还有一些雌性企鹅则会为了石头，乖乖的完成这一项“交易”。不过让人感动的是，雌性企鹅会叼来许多石头，回到自己的原配那里去。（为了石头，出轨只是暂时的）图：没看错的话，旁边那个是我老婆吧？据研究表明，阿德利企鹅是人类已知的唯一一种会“**”的鸟类。“房子”盖好了之后，家里总要有门牌号标记一下吧。于是这些企鹅本着“臭了自己，保护家庭”的方针，选择在自己的爱巢附近四处拉屎。据计算，企鹅“喷射”出来的屎能长达几十厘米。于是，这些企鹅的爱巢，从上往下看，仿佛是一个什么法阵将要开启了。不仅欺负弱少，男盗女娼。阿德利企鹅在卖队友方面也是出了名的。在准备下海的时候，一般所有的阿德利企鹅会聚集在岸边相互观望。因为大海里会有海豹等等天敌，它们并不会轻易的下水。然而这个时候，最前排的企鹅，就会被后排的企鹅踹下水。如果没有危险的话大家都会相继的跳下水，如果被踹下去的企鹅被海豹等天敌吃掉了的话...那么“吃瓜群众”，就散了该干嘛干嘛去了。阿德利企鹅不光“骚浪贱”，更是南极洲的一霸。虽然它们整天贱么兮兮的去找事情。但是遇到紧急情况，“南极洲企鹅扛把子”还是靠谱的。BBC在《卧底企鹅帮》中，就曾经描述过一只体型娇小的阿德利企鹅，竟然在一群高大的帝企鹅面前保护了它们。（看来在它们的眼里，不管你答应了没有，都是它们的小弟了）并且它们经常在地头上溜达闲逛，让别的企鹅明白“南极洲到底谁说了算”，即使体型比自己大很多，也根本就没在怕的。遇到它们，就连人类都要被它们给凶一个跟头。▼也许正是因为这种生存之道，才使得这些企鹅届“骚浪贱”的“老流氓”，得以成为南极洲数量最多的企鹅之一。如果你有机会碰到这些“大佬”，记得不要被它们萌萌的外表欺骗了，要给“大佬”递鱼哦。