俗话说：“贪心不足蛇吞象”，就是因为蛇在动物界简直是吞天吞地吞空气的存在，碰到比自己大多少倍的动物，都想试试能不能吞下去。（要不那个经典的小游戏怎么能叫贪食蛇）在鱼届，也有一个什么都想吞一下试试看的鱼届大佬。简直和当年“开局一只鲲，进化全靠吞”的那个游戏一模一样。这两天网上流传着一个鱼吃鱼的视频震惊了所有观看这个视频的人▼相信所有的人看完视频之后都是跟我一样的表情：明明是跟自己一样大小的鱼，然后这个黑鱼就把另一条鱼吞进去了？它是怎么做到的？？？谁能告诉我发生了什么？？报姐随后上网一查，发现关于这类鱼“吞食天地”的视频还真是不少呢，不少网友还给了它一个雅号“合体神兽”▼那么，这种鱼到底是何方神圣呢？报姐鱼类图鉴科普时间到。（写多了天上飞的，偶尔也换换口味写一下水里游的。）这种鱼名叫巴特拉星项鯰（Asterophysusbatrachus），是一种喜欢晚间出没的鱼类。大家一般俗称这种鱼叫大嘴鲸（TheOgreCatfish），虽然名字里带有鲸，但这种鱼其实是鲶鱼的一种。后来因为萌萌的外表，它们作为观赏鱼被引进了我国。（确实有点萌？）大嘴鲸的饭量特别大，并且喜欢生吞猎物。为了配合它们的这种天性，大嘴鲸可以把嘴巴张得特别大，以至于它们可以吞下和自己体型一样大小的鱼。为了防止被吞到的鱼跑路，它们的上颌还进化出了一排绒毛状的小牙齿，吞住就跑不了。有一些猎物被大嘴鲸吞到肚子里的时候可能还没有死，这些猎物就可能在大嘴鲸的肚子里各种挣扎。然而，大嘴鲸的胃和食道，可以被撑得很大很大，以至于每次大嘴鲸“用膳”完毕，肚子都会跟个皮球一样圆滚滚。不同于陆地上的动物，大嘴鲸一下子把猎物吞进嘴里之后，必然会连带着许多水一起吞到肚子里。所以，每次吞完猎物之后，大嘴鲸都会有几次“排水时间”。“排水时间”会把胃里的水分和残渣全部都吐出来，每次都是小心翼翼的吐（生怕猎物从胃里面跑出来），最终排到胃里面只剩下猎物▼并且，大嘴鲸很鸡贼的一点是，在每次找到猎物之前，它都会表现得憨憨厚厚，傻傻乎乎的，让别的鱼类认为它没有攻击性。大嘴鲸：老哥有啥伤心的事，怎么一个人在角落里伤心呢？老哥要不要我来开导你一下，来来来，别问，问了就是一口吃掉你！旁边的鱼：咱也没有证据，咱也不敢说话。▼当然，也不排除一些脾气暴躁的大嘴鲸，就是因为看到别的鱼不顺眼就想把它吃掉的。大嘴鲸：你瞅啥？再瞅把你吃掉信不信？是不是没有见过砂锅大的嘴巴！▼之后旺旺是不是也可以考虑一下换换代言人：再看我就把你吃掉！当然，一堆大嘴鲸在同一个鱼缸里，是不会攻击同类的。可能就是因为，它们也知道自己和同类的战斗力相当。而且，更让人惊讶的是，经过训练的大嘴鲸，是可以从主人的手中取得食物的。以至于有些虎了吧唧的主人直接用手去喂食。（最后那几下爱抚是怎么回事啊喂！）当然大多数喂养大嘴鲸的主人，还是会选择用筷子夹住鱼食来喂养的。（估计被这种鱼咬到手也是够呛的）大嘴鲸被当作观赏鱼，除了因为外表有些萌萌的之外，大嘴鲸的性格也不错。并且这种鱼适应环境的能力非常的强。一些生人站在鱼缸旁边观看，它们也无所谓的。要知道，一些敏感的鲶鱼类观赏鱼受到惊吓之后很容易会去撞鱼缸和绝食。并且，这些大嘴鲸还喜欢扎堆儿（跟另一群鱼泾渭分明啊，果然只有饿的时候才去吃别人，平时就自己玩自己的）。当然，这群鱼早晚都会变成大嘴鲸的盘中餐呢。所以，才有人说，养大嘴鲸，千万不要混养，否则不客气的说就等于是喂食了。最后，转发这只大嘴鲸，俏咪咪把你周围人转的锦鲤全部吃掉。（狗头保命）