1993年，在美国芝加哥发生了一起命案。六周之后，一位品学兼优，在众人眼中都是好孩子的韩裔高材生AndrewSuh被警方抓捕了。在后续的审判当中，警方又牵扯出了这起案子真正的幕后黑手，也就是Andrew的姐姐Catherine，这个案子的“隐情”就被曝光了出来，并且毁了弟弟的一生。我们先从头开始讲起：1976年，一对夫妻从韩国移民到了美国芝加哥，这对夫妻也就是Andrew和Catherine的父母。来到美国的时候，Catherine七岁，而Andrew只有两岁。这对夫妻凭借着自己勤劳的双手，在美国开了一家洗衣店。慢慢的，洗衣店的生意越做越大，他们甚至在芝加哥搞了好几家连锁。然而，随着Catherine的渐渐成长，家里的矛盾就开始越来越明显了。Catherine的父亲是一个传统的韩国男人，对于女儿找外国男朋友非常的不开心。他认为女儿找“非韩籍的男朋友”，对家族就是一种耻辱。可是Catherine进入叛逆期之后，父亲越是不让她找，她就偏要找外国男朋友。父女俩的矛盾越来越激化，父女两个人的做法也开始变得越来越极端。据说在一次争吵当中，父亲甚至直接往自己和女儿的身上都浇了汽油，准备两个人一起自杀。幸亏被妈妈及时发现，阻止了这一场悲剧。后来父亲患上了癌症，1985年，在经过了和癌症短暂的抗争之后，父亲离开了人世。在住院期间，Catherine一次都没有来看过父亲。倒是Andrew和母亲，陪伴了父亲生命的最后时刻。父亲的去世是一次不幸。而母亲的死亡，是一场谋杀。父亲去世的两年后，也就是1987年，有一天早上，母亲倒在了血泊当中，身中37刀。而事发地点就是自家的洗衣店。警方随后开始了调查，在家里，警方发现也有被人翻动过的痕迹，尤其是一家人的全家福被人为的扣了过来。当时Andrew只有13岁，已经被眼前的景象吓的六神无主了。随后警方开始调查Catherine，当时叛逆的Catherine正在跟新男友RobertO'Dubaine交往，随后男友跟警方表示Catherine一整天都在跟他呆在一起，得知这个消息，Catherine也无比的难过。当然，这一说法也给了Catherine充分的不在场证明。其实父母是给儿子Andrew留了一笔遗产的，当姐姐知道了这件事情之后，就和男朋友一起回来照顾弟弟。毕竟，这件事之后，Andrew就变成孤儿了。就这样，虽然警方还在调查案情当中，但是已经18岁的Catherine自然而然的成为了13岁弟弟的监护人，也成了这个家的主人。随后她就让O'Dubaine搬到了自己的家里，他俩变卖了父母辛辛苦苦创下的基业，加上父母的遗产大概有80多万美元了。（这在当时也算一笔不小的数目了）两个人拿着这一笔巨款买了一辆豪车，合开了一家夜总会，甚至还成立了一家娱乐公司。Catherine经常全身上下都是名牌，然后出入各种上流场所。但是对于弟弟Andrew，两人还是尽到了一点自己的责任的。准姐夫O'Dubaine经常教弟弟一些生活技能，比如如何开车，如何给汽车换机油等等。Andrew也把他当自己的亲姐夫：“他们俩让我又一次感受到了家的温暖。”当然，Andrew也是一个非常争气的小孩子，考上大学之后，他的成绩相当的优秀，连续几年都获得了奖学金。而且还是当时学校里的学生会主席，并且积极参加各种学生活动。可以说非常受欢迎了。如果事情到此结束的话，Andrew将来一定会变成一个大有可为的年轻人。然而从他上大二开始，姐姐Catherine和姐夫就因为生意失败的问题开始了各种争吵。再加上两个人挥霍无度，80万美元很快就所剩无几了（也有报道说是两个人都沾染上了吸毒），在几次很激烈的争吵之后，Catherine产生了一个可怕的想法——杀掉O'Dubaine。据说很重要的一个原因是，O'Dubaine有25万美金的保险，他死了就可以拿到。就这样，她想到了自己的弟弟Andrew。于是在一个暑假弟弟回家之后，姐姐就开始向弟弟哭诉起了O'Dubaine的“恶行”：包括如何家暴她，如何侵吞了父母的遗产，如何在外面花天酒地等等。当时Andrew听完了之后第一反应是报警，但是姐姐阻止了他，姐姐说如果报警了她也会有麻烦，因为当时警方调查妈妈死亡原因的时候，是O'Dubaine提供的不在场证明。姐姐甚至说，几年前母亲的死，就是O'Dubaine一手造成的。她甚至跟弟弟说：“这是你应该为妈妈做的！”被灌输了“姐姐和妈妈是受害者，O'Dubaine是罪大恶极的恶人之后”，Andrew满脑子想的，就已经是如何复仇了。后来暑假开学，Catherine曾在两周里给弟弟疯狂的打了66通电话，每次通话的重点就是提醒弟弟一定要杀了O'Dubaine。又过了几周，Catherine打电话给弟弟，告诉他时机已经成熟了，并给他买了机票让他回来。当Andrew回来之后，姐姐给了他一个袋子，里面有一把手枪和一张回学校的机票。就这样，Catherine给男朋友O'Dubaine打电话，谎称自己的车坏了，让O'Dubaine来接她。随后又让弟弟埋伏在车库旁边：“他来了之后你只需要朝他开抢就好了。记住，这是你应该为妈妈做的！”埋伏在车库的Andrew当时真的很想逃跑，但是一想到他对家庭的责任，还是在O'Dubaine的脖子和头上连开两枪。这一次警方很快的就破了案，抓到了Andrew，除此之外警方查到了Catherine的通话记录，知道O'Dubaine在遇害之前曾经接到了Catherine的电话。并且，Andrew很快就什么都招供了。因为对他来讲，O'Dubaine也是他生命里非常重要的人，但是因为他是杀害母亲的凶手和欺负姐姐的人，他不得不做出这样的选择。图：当时的新闻报道Catherine很快开始了隐姓埋名的生活，当时她在芝加哥租了一个豪华公寓，还跟邻居称自己名叫KasiaKane，是一名地产顾问，并且和一位白人邻居正在交往。一年之后，也就是弟弟审判的前几天，她卖掉了豪车并且再一次改了名字叫TiffaniEscada，利用假名字和假护照，她飞到了夏威夷。在夏威夷，她又认识了新的男友，是一个年轻的滑水教练。Catherine冒充自己是富商，认识男友一个多月之后，就劝他搬到了海边的一所高级公寓里了，并且男朋友还给她买了一辆宝马车。据说在夏威夷，Catherine每天的生活就是睡到快中午，然后下午去逛街，或者看电视。然而一天，Catherine慌慌张张的回到了家，然后又慌慌张张的出门了。第二天一早，Catherine收拾了行李，还偷了男朋友好几千块钱，就消失了。原来，在弟弟Andrew开庭的时候，陪审团在Catherine缺席的情况之下，直接判了她有罪。因此她的形象登上了“美国通缉要犯”(America’sMostWanted)这一节目。这种东躲西藏，心惊胆战的日子终于让Catherine崩溃了，她甚至开始给芝加哥的前男友打电话求安慰。但是前男友很快就把她的资讯给了警方，终于Catherine在夏威夷被抓捕。当Catherine被押解回来之后，Andrew还想尽办法希望能够和姐姐通上话，想要弄清楚母亲死亡的真相。然而得到的回答竟然让人大吃一惊，她对公众媒体说：“我根本就没有弟弟”。这一逃脱罪责的说辞已经不能掩盖Catherine的罪行了，但是至于他们母亲的死，警方一直怀疑是Catherine和她男朋友O'Dubaine所为，苦于找不到证据，这一事情就一直成谜。最终，Catherine被判终身监禁，而Andrew则被判有期徒刑100年。在法庭上法官对Andrew说：“我真的相信，如果你没有这样一个姐姐，你今天就不会在这里。但尽管如此，你的谋杀行为依旧是有预谋的，你完全有能力做出另一种选择。”进监狱之后，Andrew一直在改过自新，甚至还成为了模范囚犯。2013年，Andrew还满怀愧疚的给O'Dubaine的家人写了一封忏悔书。甚至还在一次采访当中说，当时对于一个家庭支离破碎的年轻人来说，姐姐就是他的全部了，他可以为姐姐做任何事情。然而即便弟弟都这样说了，姐姐Catherine还是拒绝与弟弟有任何的交流。她俩的事情后来被美国电视台进行了专题报道，甚至还专门拍成了纪录片《Thehouseofsuh》。Andrew得到了很多人的同情，甚至有人给他开设了个人网站，希望能够为他争取到提早出狱，并且得到了很多美国以及韩国社区的支持。图：Andrew的个人网站当地的法院并没有因为这些而给他“宽大处理”，Andrew要到2034年，也就是他60岁的时候才有资格获得假释。毕竟，法律就是法律，不能因为人情就“网开一面”。正如Andrew被判刑时法官说的那样，“虽然可以理解你，但是你明明可以做出另一种选择的。”但是这样的结果，真是令人唏嘘不已……