下周一，一年一度的奥斯卡金像奖就开始了，多年来，亚洲演员一直很少被提名，获奖的也寥寥无几。而今天我们就要说一位，为数不多的受到奥斯卡提名的亚洲女演员，菊地凛子。（图源：Pinterest）虽然在国内，她可能没有很多其他日本明星那么高的人气，即使是有的日剧发烧友，也不见得一定认识她，因为近年来，她已经很少接演日本国内的影视作品了。相信很多人记住她，都是因为她主演的电影《环太平洋》。（图源：Pinterest）出道以来，她凭着自己独特的气质和精湛的演技，不仅在日本大受欢迎，还一路闯进了好莱坞，出演了很多好莱坞大片。要知道，本来进军好莱坞的日本女演员就不多，能混出头的就更少了，并且，还成为了日本第二位获得奥斯卡金像奖提名的女演员。（图源：Pinterest）一般来说，提起日本女演员，大家脑海里就会浮现出甜美可爱四个字，但她给人的印象更多的却是高冷霸气。（图源：Pinterest）她有着非常与众不同的气质，她的眼神中，带着一种不食人间烟火的感觉，因此整个人看起来，孤高又清冷。虽然有的人认为她长相老成，但她的这张脸，总能给人一种国际化和高级的感觉。（图源：Pinterest）2006年，她在由布拉德·皮特和凯特·布兰切特主演的电影《通天塔》中，获得了一个角色，饰演一个患有自闭症的聋哑女孩。其实，在剧组刚开始选角的时候，她就下定决心一定要拿下这次机会。所以还没试镜，她就开始去学习手语，等到电影开拍的时候，她已经通过了手语考试，并拿到手语老师的执照了。原本剧组准备找一位真正的聋哑人来演这个角色，但是她试镜时的表现成功征服了导演。当时已经26岁的菊地凛子，为了更加贴合剧中16岁思春少女的角色，她刻意增肥了5公斤。为了更自然地诠释出一个自闭症患者，她又花了大量时间和自闭症患者相处，观察他们的一举一动。由于她的角色设定是一个聋哑人，没有台词，所以她的情绪和内心，更多只能靠眼神和表情传递。即便如此，也丝毫没有给她的演绎造成障碍，把身体残疾却不愿向命运屈服的人物内心，演得入木三分。尤其是片中一段全裸参加party的镜头，炸裂的演技让所有观众动容，也让剧组所有人为之惊艳。连男主布莱德·皮特也对她赞不绝口，“她真的很不一般，她绝对能得到大家的肯定”，甚至剧组在宣传时，大魔王凯特，还特意选了一件和风版裙子来配合菊地凛子。（图源：hot-fashion）后来，在《通天塔》中全裸出境的剧照，也被热心媒体们放到各类娱乐网上，她每每参加活动，被记者们提问最多的话题，也是关于她大胆的裸戏。很多演员可能都会回避这类问题，她却轻描淡写地回答：“那没什么。”“裸体只是一种表达方式，我并不介意在银幕上赤裸。”而她，也凭着在这部电影中的表现，在2007年获得了奥斯卡最佳女配角提名，虽然最后没有拿到小金人，但是这已经非常让人刮目相看了。上次有日本演员入围奥斯卡，还是50年前。日本万人迷木村拓哉，也对她的演技赞不绝口。她在演艺圈，最大的特点大概就是有想法、有追求。当她听说《环太平洋》剧组正在寻找日本演员时，她向《通天塔》的导演要来联系方式，主动写邮件给导演：“我可以去任何地方找你试镜“。包括之后她能出演《挪威的森林》，也是她多次主动要求试镜，得到的机会。“我是一个看到喜欢的角色就努力去争取的演员，只要是自己感兴趣的，越是难，越是会想去争取。我不会轻易放过任何一个我想演的角色。”敢想，敢做，有实力，让她从最开始一个拍摄广告的小小配角，一跃成为了代表日本，走向表演的最高殿堂的一线明星。说了可能没人相信，演技这么爆表的菊地凛子，却从来没有受过任何表演训练。其实，当年的她，是以模特出道的。（图源：hot-fashion）虽然身高不到一米七，但是她对时尚有非常独到的品味，因此她也一直是时尚界的宠儿。任何风格的她都愿意尝试，并且都能驾驭地游刃有余。孤冷的气质，让她站在任何人身边气场都丝毫不弱。（图源：afpbb）她还登上过Vogue等很多大牌杂志封面。也是Chanel等各大奢侈品牌青睐的对象。（图源：pinterest）拥有神秘莫测的气质，她也一直是很多设计师的灵感缪斯，比如TomFord。（图源：pinterest）不管在时尚界还是影视界，菊地凛子都能混的风生水起。曾经在模特事业上升期，因为喜欢演戏，她毅然决然，甩掉经纪人转型做演员。在影视圈，即使沉寂多年，一直出演二线角色，她也不忘初心，依然坚持自己的选择。而生活中的她，行事也极其有个性，干净利落。其实她的本名叫菊地百合子，但是觉得这个名字和酷酷的自己不搭，于是果断改名叫菊地凛子。这样特立独行的气质，吸引了不少爱慕者，其中就包括她的老公，比她小11岁的日本鲜肉级戏骨，染谷将太，也就是大家非常非常熟悉的《妖猫传》里的高僧空海。他们恋情刚爆光时，曾轰动一时，让不少人惊掉了下巴。不过，社会的舆论丝毫没有影响到两个人的感情发展，2015年，他们低调结婚，第二年便迎来了二人爱情的结晶，一直十分恩爱。（图源：newsmatomedia）现在已经做了母亲的她，依然没有放弃自己最初的追求，仍旧活跃在她喜欢的领域。或许看到菊地凛子，我们才会发现，人生最高境界的成功，也许不是获得大量金钱或者拥有至高无上的权利，而是活着，只为了取悦自己。（图源：fashion-headline）Source：http://officehit-trend.com/rinkokikuchi-1398https://en.wikipedia.org/wiki/Rinko_Kikuchihttps://www.instagram.com/rinkokikuchi/http://www.rinkokikuchi.com/https://newsmatomedia.com/kikuchi-sometani-1http://www.huffingtonpost.jp/lucy-birmingham/post_6643_b_4579866.html