英国最近很冷，来自西伯利亚的寒流把英国人民吹了个透心凉，这股寒流被英国媒体称为“东方野兽”（BeastfromtheEast）。英国大部分地区已经被气象局发布了最高级别天气预警——红色预警。人们的生活也受到了很大的影响，公共交通中断、学校关闭，因为降雪造成全国道路堵塞……降温来得太快，就像龙卷风，人们都方了，纷纷开始囤货。几天前就把超市堵着水泄不通，疯狂抢购日用品，清空了好几家超市的货架。甚至有人滑雪出门……而英国人民这种面对降温一点都不淡定的态度，就被推上的网友嘲了。伦敦：雪好大啊，我们该怎么办？？？同时在芬兰：我，一个挪威人，静静地看着英国人抱怨“大雪”。就因为下雪，每个人都这么恐慌……交通也停了，班也不上了，英国人民太可怜了~英国的朋友和同事们：我们这儿下了好大的雪！所有东西都停了！火车都停了！简直太疯狂了！我和其他的加拿大人：……不就是点儿小雪吗？爱我的英国朋友们，但你们真的很搞笑。作为一个加拿大人，看着英国人们因为下雪惊慌失措，简直太搞笑了。我看着我们这儿将近一米高的雪笑而不语。所有的英国人都因为下雪方了。我谨在此代表所有的加拿大人说一句：“雪？你把这叫雪？我就是在雪里诞生的！”我就指望着英国人自从下雪以来的抓马活了。居然用了一个小时的特别新闻来说这雪下得有多可怕……挪威人就静静地看着你。英国人对于下雪真的太抓马了……我真的受不了了哈哈哈哈哈。英国今天刚下了三厘米厚的雪，整个城市都瘫痪了……机场关闭，学校停课，每一个人都在恐慌，甚至还给#英国下雪建了一个话题。你们英国人才零下五度、五厘米厚的雪就在那儿恐慌，上个月加拿大零下二十四度、刮大风、雪有一米厚。感觉真的是很心疼英国人民了，不仅要经受寒冷，还得面对嘲讽，希望英国人民和在英国的小伙伴们多多保暖，早日度过寒冷~Source：https://twitter.com/search?q=uksnow%20&src=typdhttp://www.dailymail.co.uk/news/article-5450441/Scandinavians-make-fun-Brits-panicking-snow.html