KaylaTracy是一个摄影师，昨天她在脸书上发了一系列照片，关于她的曾祖父和曾祖母的七十五周年结婚纪念日。照片上的两个老人，他们十指交叉，微笑着看向镜头。两个相伴走过一生的人，JeanRoper和EdwardRoper，他们于1943年结婚，今年3月5日，是他们结婚第七十五周年。相知相伴七十五年，这样的两个人站在一起，依然是爱情的样子。曾祖父曾经在二战服役，是一个把“辛勤工作”作为人生格言的人。他的眼睛已经看不见了，听力也已经丧失了90%，但依然每天会找点事做。本来，两个人就这样，在时间的流逝里依然携手走下去，但是，天有不测风云。两个月前，九十二岁的曾祖母被告知，她只剩下三个星期的生命了，当家人们得知这个消息的一刻，世界仿佛凝滞了，所有人都不能相信这是真的。医生说，根据她的重要器官的情况，她的状况不是很好，她已经有了肾衰竭的迹象。家人们听到之后，都希望这个消息是假的，希望曾祖母能够再陪伴在我们身边的时间久一点。一周之后，Kayla的姐姐决定辞职照顾曾祖母，当时，姐姐还怀孕了。她一直坚持照顾曾祖母，直到她怀孕36周，快要生产了才结束。MagnoliaJean降生到这个世上的那一天，曾祖母简直高兴极了！尤其，Magnolia还是根据她的名字来取名字的。她抱着那个小小的、满怀着她期待的孩子，简直就是这个世界上最温暖的画面了。这个跟她同名的孩子，就像是为她生命里注入了一束阳光，从那天起，曾祖母就充满了活力。她自己起床，给她和曾祖父做早饭，甚至还自己做家务。从医生给她下了期限的那天算起，到现在，已经九周了，到了3月5日，她和曾祖父的第七十五年结婚纪念日。关于结婚纪念日这天的行程安排，两个人决定一起去餐厅吃个午饭，然后去漂漂亮亮地拍照片。摄影师自然就是Kayla了。自从曾祖母生病以来，她一直在床上养病，虽然家人们一直跟她说，她看起来依然特别特别漂亮，但她觉得自己因为养病都不漂亮了。拍照片的那天，当他们俩一下车，Kayla就发现那个对自己的美貌充满自信的曾祖母又回来了~她时不时地整理一下自己的头发，还问Kayla她的妆怎么样，有没有花，是不是很漂亮，仿佛就是一个依然在热恋中的小姑娘。Kayla说，“你看起来超美的，沉浸在爱里的你最美！”她说，“那就好，七十五年了，我还能够沉浸在爱里，真是太好啦~”这一对相互依靠的背影，仿佛跨越了时间，就这样定格。Kayla作为摄影师，让曾祖母亲一下曾祖父，这样他们超有爱的瞬间就会被照片记录下来。但是曾祖母看着她，不好意思地露出一个大大的笑容，脸都红了。Kayla说，“好吧好吧，我不会偷看的！”但是，曾祖母还是很害羞。所以Kayla就让她亲脸颊了，照片还是很甜很有爱~一对携手走过一生的爱人，哪怕只是看着这些照片，都觉得爱太强大，强大到时间都无法将它打败。这样的对视，简直太甜了！拍下这些照片是Kayla成为一名摄影师的理由之一，能够将家人们的这些瞬间定格，成为永远的美好，对Kayla来说，意味着一切。她希望所有人都能够看到，曾祖父和曾祖母的这组图，她希望人们能够相信，真爱是真实存在的。真爱是真实存在的。Source：https://www.facebook.com/KaylaTracyPhotography/http://www.lovewhatmatters.com/i-want-to-live-long-enough-to-see-that-baby-girl-92-year-old-defies-the-odds-to-meet-her-namesake/