最近，推上网友发现了蕾哈娜的一个“超能力”，那就是穿着细高跟，也能自信从容地从各种金属栅上走过去。每次都能优雅地避开所有鞋跟被卡住的可能性，走的时候甚至都不用看着路。满满的swag~鞋跟这么细，光是看图都觉得胆战心惊……依然是完美避过~她到底是怎么做到的？推上的网友都被她惊呆了！“上帝能走在水面上，日日穿着细高跟能走在金属栅上，这两者对我来说，没什么区别。”“到底是怎么做到的？？？我在自己家光脚走都会绊倒。”光脚走都会绊倒的不是一个人。不明白为什么日日能够做到的网友们，开始觉得她可能有超能力。“蕾哈娜有悬浮的能力，鉴定完毕。”“这是因为她是神，不是凡人。”之前凯特王妃也穿着细高跟，走在金属栅上，但她没有日日的“超能力”，鞋跟卡住了，还被新闻报道。这次被翻出来，有人建议“她需要蕾哈娜传授一下到底怎么能避免鞋跟被卡住。”在大部分人都在对日日的“超能力”惊讶膜拜的时候，也有人说，这种能力并没有那么夸张。她只是把自己身体的重心，都放在了前脚掌上。“朋友们，我超爱蕾哈娜的，但是穿着细高跟，走在金属栅上没那么复杂。你把重心放在前脚掌上就行了。”有一位推特用户精辟总结，“蕾哈娜能穿着细高跟走在金属栅上，碧昂丝可以走在水上，LadyGaga可以穿着高跟鞋走在沙子上，而牛姐可以坐在空气上。上帝真的是个女人。”真的很厉害了…Source：https://twitter.com/i/moments/969865890001977344http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5464883/People-Rihannas-ability-walk-grates-heels.htmlhttp://www.thisisinsider.com/kate-middleton-got-her-heel-stuck-in-a-metal-grate-2018-2?utm_content=bufferc770c&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer-insider-twitter