作为一个十岁的小男孩，在学校化装日的时候，会想要装扮成什么呢？蜘蛛侠？超人？蝙蝠侠？AlfieSaunders，这个十岁的英国小男孩，却决定做一个别人想不到的装扮——小说《Thecheerleader》里的一个角色，一个女子拉拉队员Althea。一个小男孩，要装扮成一个女子拉拉队员，是很需要勇气的，妈妈问他为什么，他说，“为什么不呢？女孩子都特别棒”。妈妈特别尊重他的决定，还给他化了全套妆容，蓝色眼影，眼线，腮红，睫毛，高光……一应俱全。他十六岁的姐姐Jessica还把自己的拉拉队服借给弟弟穿。因为Alfie要求，“如果我要做这个装扮，我一定要把它做到完美。”他还准备穿高跟鞋来着，但因为天气原因，这个要求被妈妈否了。最后整体的效果就是这样子的，真的是很合格的装扮了，这个拉拉队员有点可爱~装扮完毕，终于到了去学校的时候啦~一个十岁的小男孩，装扮成女子拉拉队员的样子去学校，还是很需要勇气的。到了学校之后，果然有人对他的装扮指指点点，还有一个男孩说他是gay。但是Alfie并不在意。Alfie说，“我并不在意被别人叫gay，因为我不是gay，就算我是，也无所谓，每个人都是一样的，你爱谁都没关系，爱就是爱。”虽然有人对Alfie的装扮有恶意的评论，但那是少数，大多数的孩子还是觉得他很勇敢，觉得他的装扮很好玩。还有些小朋友对他的装扮表示了高度肯定，说他真的装扮成了一个很好看的女孩子。他走进教室的时候，他的老师都没有认出他来，还以为“她”走错了教室。装扮结束之后，Alfie说，他知道做个女孩有多难了，因为脸上的妆好难洗……Alfie这样的自信，跟他的家庭绝对是分不开的。他的家人，经常会教导他尊重女性，而且他们都特别为他骄傲。妈妈说，“他选择装扮成一个女孩，是他自己的决定，并不会对任何人造成任何伤害。作为一个小男孩，他能想到要装扮成一个女孩，而且不在乎别人可能会对他的装扮指指点点，真的很棒。”家人们对他选择这样的装扮，都非常支持，兄弟姐妹们都觉得他很棒，他爸爸觉得他超酷的。他们都不在意别人是怎么想的，只希望家人能尽情做自己。而Alfie的坚持自我，并不仅仅是在这一次装扮上。他是个武术爱好者，还得过奖杯。他还热爱摇滚，为了像他的偶像BonJovi和LedZeppelin那样，他在过去八年里一直留着长发。而留长发，也让一些人借此来嘲笑他，说他是个女孩。但是他从来不会让别人的负面评价影响自己的情绪。每当有人说他是个女孩的时候，他都会说，“事实上，我是个男孩，而且，我是个摇滚明星。”勇敢又坚持自我，懂得尊重女性的小男孩，真的很可爱了~Source:http://metro.co.uk/2018/03/06/kent-schoolboy-dresses-female-cheerleader-thinks-girls-amazing-7366356/http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5467827/British-schoolboy-10-dresses-female-cheerleader-school.html