“砰！”一声枪响，70岁的ThomasGilbertSr.老托马斯·吉尔伯特死了。一颗子弹穿进他的头颅，血流了一地。楼下的邻居突闻枪响，条件反射似的看了看钟，还有几分钟就到下午四点了。公寓门外，老托马斯的太太，67岁的ShellyGilbert谢莉·吉尔伯特慌忙请保安开门。不远处，警铃大作，响彻曼哈顿上东区的街头。谢莉匆忙打开房门，冲进了卧室，看到了最不想看到的一幕。她吓得瘫软在地，还没回过神，持枪的警察已经闯进了屋。排查完毕，房间里只剩谢莉一个人。警方迅速封锁了现场，开始了调查。血泊中的托马斯倒在床与窗户之间的地板上，右手握着的.40口径的格洛克手枪，规矩地拐在胸前。“凶杀”的标签立马在FBI的心中立下，老托马斯，死于别人的枪下。夜色降临，纽约切尔西区的一处公寓楼里，ThomasGilbertJr.小托马斯·吉尔伯特，慌慌张张开门锁门，又把沙发推到了门前堵住。房间里，堆满了他私下购买的子弹、镭射枪、手铐、信用卡盗刷器，还有21张刷爆的信用卡。恍惚过来的谢莉，抹着眼泪对FBI说：“刚刚只有小托马斯在家，他突然回来，让我出去买三明治，说自己要和爸爸谈一谈基金的事情。”警方迅速掌握了小托马斯的公寓位置，深夜，以涉嫌谋杀的罪名将他逮捕。这起发生在曼哈顿上东区的凶杀案，迅速在显贵圈子里传开。施暴者和受害者的身份，成了广泛议论的话题。和吉尔伯特家相熟的上东区贵妇，以及私人俱乐部里的纽约富豪们都提到了一件事：小托马斯，他果然杀人了。“果然”？吉尔伯特家，究竟什么来头？儿子杀父的凶案背后，又藏着怎样的秘密？吉尔伯特家族，曾是上世纪初纽约地区的纺织业大佬。到了老托马斯这辈，才华和财富用在了如何“玩钱”上面。他在父亲的支持下，一直念私立学校，大学进了常青藤之一的普林斯顿，后来又入读了哈佛大学。毕业后，他投身华尔街，成为了千百名基金经理中的一员工，身家一度过亿美元。在纽约上东区，汉普顿独家地都有价值千万美元的房产。与此同时，凭着绝佳的交际天赋，老托马斯的社交圈里都是许多和他相似出身的富家子弟。《People》杂志的一位高层领导，曾经是他的足球队队友，在采访里说：“老托马斯就像盖茨比，能力好，有亲和力，但没有盖茨比的那些悲剧。”出身富有，学历漂亮，再加上运动也好，没有悲剧的富二代老托马斯刚开始工作时，就加入了纽约东汉普顿的精英俱乐部Maidstone，里面的成员几乎全是曼哈顿岛上叫得出名的富豪和名媛。这样出身的男人，娶的姑娘自然也门当户对。谢莉出身富裕家庭，年轻时不仅貌美如花，还参加过纽约社交圈里，专为刚成年的名媛举办的出道舞会。婚后，两人搬进上东区的红砖别墅，生育了一儿一女，小托马斯和妹妹Clare。被给予厚望的吉尔伯特家的第三代，他们的故事，正式上演。小托马斯是帅气的。继承了母亲的金发碧眼，身高190厘米，从小，他和妹妹在父母的呵护下，过着只属于美国1%阶层的精英生活。他入读曼哈顿岛的男子私立学校Buckley，高中入读了麻省的Deerfield。读高中时，他玩橄榄球，是校队的队长，也是学生会的成员。有同学说：“小托马斯是大家眼里的‘黄金男孩GoldenBoy’。”这样一位在极其优越环境下长大的孩子，理所当然的，申请到了最好的大学。他继承父亲的衣钵，被普林斯顿大学经济系录取。可正是从这时起，黄金男孩的光环，一点点消散。入读大学前，在麻省的寄宿学校，小托马斯变得有些怪异。初中高中都同校的朋友上前打招呼时，他都会迅速逃跑。傲慢、孤僻的形容词开始出现。到了普林斯顿，黄金男孩过往的一切，也在大学的伊始被冲刷殆尽。只有吉尔伯特家的女主人知道，儿子经历了什么。警方闻讯里，谢莉说：“上大学后不久，小托马斯就病了。他的精神出了些问题，21岁那年开始接受心理治疗，医生说他有精神分裂的症状。”小托马斯的状况，成了吉尔伯特家不能言说的痛苦。可精神分裂这样严重的疾病，不可能无缘无故就出现。黄金男孩的秘密，终于见诸世人。事实上，老托马斯，没钱了。被枪杀前，他已经连续变卖了上东区和汉普顿的别墅，带着妻子搬进了一间一室一厅的公寓里。去世前几年，为了能够“东山再起”，他以70岁的“高龄”，创立了自己的私募基金，但只召集到了三支投资，总价格不过57.5万美元。对于普通人来说，这笔钱的数目已经足够可观，但在华尔街动则上亿的金融交易里，老托马斯的这点儿钱，几乎没有任何意义。一位在汉普顿居住，和他相熟的邻居说：“我觉得他挺失败的，因为最后没有能力维持自己金贵的生活方式了。”财富危机如潮水袭来，富到第三代的吉尔伯特家族，将希望寄托在了黄金男孩小托马斯身上。可让老托马斯无比失望的是，儿子并没有再续吉尔伯特家的辉煌。大学时，他嗑药、酗酒，拿着父母的钱肆意挥洒，花了整整六年才本科毕业，一个优秀奖都没有拿到。取而代之的，因为和父亲的冲突，他的药瘾越来越重，精神状况也每况愈下。本科毕业前一个月，2007年的5月8日，小托马斯因为持有可卡因被校警逮捕。在急救车上时，又因为攻击救护人员被提告。他的母亲谢莉聘请了昂贵的律师，力保儿子不坐牢，只参加了一段时间的康复项目。直到2009年的春天，小托马斯才拿到了等待已久的本科毕业证书。这时，父亲的财富状况还没到变卖家产的地步，但也在前一年的金融危机里元气大伤。不过，还是那句“瘦死的骆驼比马大”，一家人仍然活跃在上东区的俱乐部里。顶着家族的光环，普林斯顿经济系毕业的名号，再加上耀眼的外表，回到上东区的小托马斯，成了社交圈里的新鲜血液。可是，在很多派对场合里，人们对他的评价都是“孤僻、怪异、不正常”。他和父母俱乐部里朋友的孩子聊天时总说：“我最近在忙着组建自己的基金。”可真实的情况却是，25岁从普林斯顿毕业后，小托马斯从来没有试图找过工作。母亲心疼他，觉得他精神状况不稳定，所以劝着父亲每月给他3000美元用来租房零花，还给了额度颇高的信用卡，满足他的生活需求。拿着父母养他的钱，小托马斯在上东区随意挥霍，跟着其它富家子弟到处旅游，昨天在加勒比，今天又飞到了加州。他的社交页面上，冲浪、旅游、派对的照片数不胜数。认识他的一个熟人说：“曼哈顿岛上，多的是他这样的人，所以大家也没什么好批判的。虽然他总说自己在筹备基金，但我们都知道，有才怪了。”光鲜的社交面貌背后藏着的是什么，小托马斯和他的父母再清楚不过。望着这个不争气的儿子，老托马斯的愤怒可想而知。他无数次想要断绝儿子的零用钱，也无数次地在妻子的劝服下心软。这一放任，就是五年。小托马斯，没有朋友。和他一起长大的同学，到了后来都断了联络。但彻底让小托马斯被逐出上东区社交圈的，是因为另外一个，光环没有消失的，黄金男孩，PeterSmithJr.小彼得·史密斯。（图：左二是小彼得）他是小托马斯父母精英俱乐部朋友的儿子，同样出身显贵，在曼哈顿和汉普顿都有豪宅。小彼得家在汉普顿的别墅，还入选了美国国家历史档案中的建筑，拥有120年的历史。2012年的夏天，跟着父母在汉普顿度假的小托马斯，认识了小彼得。因为热爱冲浪，两个人成为了朋友。因为对对方过往不清楚，小彼得没什么戒心，听到他说夏天结束要回曼哈顿，但是需要找室友的时候，小彼得主动邀请他住进了自己的房子。这一住，果不其然出了事。小彼得回忆说：“一提到父亲，他就歇斯底里，怒斥对方对自己有多残忍，多狠心，他无比地憎恨老托马斯。”对父亲的恨意，也转移到了身边的人身上。小彼得补充道：“我们都在一个社交圈子里，也会有共同认识的女生。他喜欢上了一个名叫LizzyFraser的姑娘，因为对方对她没什么意思，就把不爽转移到了我们身上，尤其是我。”对比有自己的工作和稳定生活的室友，小托马斯的内心非常失衡，总觉得对方在抢夺自己的风头。回到曼哈顿后，他经常在家无缘无故地摔门大吼，和父母打电话也脏话乱飙。受不了的小彼得，不得已赶走了他。搬走后一段时间，2013年10月的一次聚会上，气不过的小托马斯突然出现，二话不说就狠揍了小彼得。这次事件发生后，小彼得向法官申请了人身限制令，拒绝小托马斯出现在自己身边。可因为社交圈的重合，这样的限制令无疑让小托马斯更加被孤立。这也成了压倒他的，倒数第二根稻草。而最后一根稻草，正来自于老托马斯。放任儿子的五年里，老托马斯的财政情况急转直下，多处房产拿出来变卖。去世时他的身家估值，缩水到了区区160万美元。瘦死的骆驼，已经没有马大了。可儿子仍然未能自食其力，靠着父母的3000美元（2400美元是房租）零花钱在切尔西的公寓里晃晃度日。他对儿子下了最后通牒，将每个月600美元的零花钱，缩减到了200美元，也把信用卡停掉了。小托马斯被父亲的这波操作激到崩溃，啃不到老，意味着再也无法和公子哥儿和美人们嬉戏。优越的生活从此结束，他将一切怪罪到了周围的人身上。接到“断供通知”后，他带着当时的女友，开到了汉普顿家里的别墅，希望能够在那里冷静一下，认真思考到底该怎么才能挣钱。可到了才发现，母亲已经把屋子出租，租客将他们赶了出去。他打破人身限制令去找小彼得的时候，也被对方赶走。气急败坏的小托马斯，开车将女友送到了火车站，让她回曼哈顿，因为自己想冷静一下。但谁都没想到，小托马斯的冷静方式，是直接疯狂。还记得前面提到的，小彼得·史密斯家在汉普顿的120年历史的别墅吗？2014年9月15日的凌晨，这栋漂亮的屋子被恶意纵火，烧到最后只能推倒重建。案发现场，消防员发现了汽油罐和一小块毯子。事发后附近的邻居称看到了小托马斯，后来小托马斯的女友接受警方调查时也表示：“小托马斯和我出发去汉普顿之前，我在他家看到过相似图案的床单。”然而，因为没有直接的证据，警方只能以破坏人身限制令为由逮捕了他。没过多久，小托马斯就在父母的保释下出狱。但小托马斯的疯狂已经在曼哈顿传开，担心小彼得被报复的朋友们都警告他：“彼得，你一定要小心，他真的可能会杀人！”梦魇成真，小托马斯，最后真的杀人了。2015年1月4日，小托马斯开枪杀死了父亲，随后不久被警察逮捕。曼哈顿富豪被亲生儿子杀害的消息，传遍了纽约。吉尔伯特家的秘密，成了公众集体扒皮的话题。一边是尸骨未寒的丈夫，一边是疯狂弑父的儿子，谢莉在女儿的陪伴下，开始了“救子行动”。从2015年1月4日案发，到2019年五月，这星期继续进行的听证会，四年半以来，谢莉出席了所有75场诉讼，并将在接下来的听证会里指认儿子杀害丈夫的情况。但尽管直到儿子杀了人，她仍然不顾法官的异议，为他聘请了高额律师。不满儿子不能被保释的条例，她几乎每次都提到：“那不是托马斯，他是一个理智的人，他只是病了，需要帮助，不是坏人。这十五年来，我们都在帮助他！”但每一次，检察官都说：“根据小托马斯上学时和毕业后认识的朋友的证词，他完全有能力判断自己在做什么。是的，他有过精神疾病的历史，如果一个人可以伪装自己有精神病杀了人，恰恰说明他有理性思考的能力。”人们都在问，到底是什么促使黄金男孩变成“疯子”，又是什么让他走上了纵火杀父的歧路？是父母的溺爱，是个人的极度傲慢无礼和无视分寸，还有社交圈里的虚荣的助燃剂，让这个本来可以大有作为的青年，硬生生长成了最最可怕的熊孩子。古人言“养不教，父之过”，老托马斯用死亡承担了后果。而他的妻子谢莉，仍然在救儿的路上，不停捍卫儿子的“权益和过错”。