在太平洋接近赤道的位置上，有一连串珍珠一样的岛屿，马绍尔群岛。这里远离大陆，没有河流携带的泥沙，所以海水清澈无比。图：马绍尔群岛的比基尼环礁这里地处热带，植被茂密，遍地都是椰子、香蕉等作物。只要乘着小船出海几里，就能捕到鲜美的大鱼。马绍尔人的祖先们在4000年前乘坐简陋的竹筏来到了这些富庶的岛屿上，他们在这里繁衍生息，过着与世无争的和平的生活。图：马绍尔人身穿民族服饰直到1520年，这里被欧洲的探险者“发现”。从那以后，马绍尔群岛就被一批接着一批的殖民者统治。最早是西班牙人（1592年），然后是德国人（1885年），再然后是日本人（一战时期）。图：1944年美军在马绍尔群岛与日军激战最后在1945年，美国人从日本人手里夺下这片土地。他们在联合国宣布，美国将会代替国际社会对马绍尔进行托管，保障马绍尔人的生活和健康。并在适当的时候，把独立权交还给马绍尔人。在那时，马绍尔人都觉得，自己被异族占领的历史，可能马上要结束了。然而他们不知道的是，美国政府秘密计划在马绍尔群岛做的事情，将会比先前所有殖民者所做的恶都强上千万倍…1946年，二战刚刚结束。美国在广岛和长崎投下的两颗原子弹震惊了世界。然而从后世的眼光看，这两颗早期核弹在技术和破坏性上都非常原始。美国军方急切想要加大对这种武器的开发和改进。战后，一系列新式的核武器被开发了出来。图：广岛核爆既然造了核武器，那么就一定要试验。在核辐射的危害逐渐为人所知的情况下，在本国进行露天的大当量核试验已经不太合适。国防部急切地想找一个可以让他们大展拳脚、无所顾忌地测验核武器的地方。马绍尔群岛就成了这样一个完美的地点：地处国外不污染本国环境，位于太平洋正中不会造成严重人员伤害。图：马绍尔群岛五十年代至于当地居民，他们在美国人眼里实在太没有存在感了。尽管美国在联合国上做出过保护马绍尔群岛的承诺，但面对当时世界的第一强国，又有谁敢于质疑美国任意处置这一小片土地和人民的行为呢？核试验场所被定在了马绍尔群岛的比基尼环礁。（后来有个法国设计师用了比基尼的名字来命名自己设计的泳衣，意在希望自己的产品能像核弹一样引爆市场。）在核试验前，美军要疏散比基尼岛上的居民。一名美军士兵告诉比基尼的酋长，他们恳请居民们暂时离开比基尼岛，来帮助美国进行核试验“我们想把这种破坏性的能量用作和平用途，去造福全人类。而这次测试就是第一步”酋长被美军“造福全人类”的说辞打动，表示愿意率领族人暂时离开家乡。而他们不知道的是，这一走就是永远。他们的土地被永远从他们手中夺去了。核试验一共进行了12年。在12年间，一共有66枚原子弹和氢弹在比基尼环礁以及附近的Enewetak环礁爆炸。这些原子弹的当量都远大于广岛，有学者计算说，在这十二年间马绍尔群岛受到的核打击，相当于每天都要遭受两颗美军投放在广岛的原子弹。图：十字路口行动图：美军把动物放在核武器实验场，查看核武器对动物的影响从1952年起，美军新型研制成功了氢弹，一种比原子弹威力更加巨大的热核武器。这种武器的首次亮相也正是在马绍尔群岛。狂轰滥炸后，至今你都能在卫星地图上看到一个个陨石坑一样的爆炸点。1954年3月1日，美国有史以来威力最大的核武器，城堡Bravo在比基尼被引爆。几十公里外的Rongelap岛礁上的居民门都直接目睹了这起爆炸。“炸弹爆炸的时候是早晨，我们还都在睡觉。突然之间听到了一声巨响。爆炸之后，天空五彩斑斓，还有一个巨大的彩虹”那场景，就和世界末日一样不真实。图：城堡Bravo氢弹随之而来的，就是飘向Rongelap的大量放射性尘埃。当天所有人都出现了辐射病：头晕、恶心、呕吐、脱发…图：比基尼岛礁上的辐射扩散到Rongelap几天之后，美军才发现，Rongelap已经成为了全世界放射性最高的一个地区。姗姗来迟的军舰把Rongelap的居民全部接上，送到了更远的岛屿上。他们和比基尼的原住民一样，成为了核难民。但对于美军来说，这一切并不是灾难，反倒是千载难逢的机遇。根据后来解封的资料，美国政府早就制定了研究核辐射对人体伤害的项目。而这些马绍尔人，就是最好的实验对象。于是，很多马绍尔人被美军带回到了纽约、波士顿、和费城，接受各种实验室仪器的检测。图：马绍尔人在费城接受观察他们之中很多都已经患有辐射引起的癌症。但美国的研究人员却对这些消息守口如瓶。他们要做的不是治疗，只是观察。在做完一系列观察后，美国政府想要进行进一步的实验：他们想知道人如果长时间在辐射环境下生活，会对健康产生什么影响。于是在1968年，城堡Bravo实验过去仅仅14年后，约翰逊总统宣布：之前被疏散的Rongelap岛的辐射已经下降到很低的范围。马绍尔人可以回家了。最初听到这个消息，所有背井离乡的人都欢呼雀跃。他们登上了美军的军舰，向着阔别10年的家乡进发。而和他们一起前往Rongelap的，是美军的观测人员。在其后的几年里，岛上的马绍尔人都经历了噩梦一样的生活。由无数放射性尘埃造成的辐射，像子弹一样击穿了人们的身体，破坏身体内细胞和DNA的组成。每时每刻，马绍尔人都在受到伤害。1983年，马绍尔女孩儿DarleneKeju在一次大会上首次控诉了核辐射给马绍尔人造成的痛苦：我刚刚从马绍尔回来。那里的同胞告诉我，我们还有“水母宝宝”。这些宝宝生出来后，完全看不出人型。把他们放在桌子上，能看到他们一上一下地起伏。这是他们在呼吸。这就是我们生的孩子。我们把这些孩子拿给美国人看，他们都不敢正视一眼。”几年以后，DarleneKeju自己也会因为癌症去世。图：DarleneKeju的支持者：如果核弹是安全的，请在东京引爆，在巴黎实验，在华盛顿储存，但不要把核弹送到我的家乡。而为了获取更多实验数据，美军甚至会强迫岛上居民食用被辐射污染的食物。马绍尔群岛共和国的外交部长做出这样的指控：“美国政府文件很明显地证明了，美国科学家在利用我们进行人体核辐射实验。有些被强行注射或被迫饮用带有核辐射的液体。除此之外，美国政府还强迫人们去仍然有强烈辐射的地区居住，来考察人体是如何从环境和食物中吸收辐射的…”美国核能部门的官员曾经说过：Rongelab是有史以来核污染最严重的地区。如果我们可以观察人类是如何在那里生活的话，这将非常有意思。注：这里可能不少读者会产生疑惑：那么岛上的美国科学家和士兵会不会受到辐射呢？核辐射对人体的影响主要是看累积量。虽然Rongelap的辐射度很高，但一个人如果只在那里待一天，对健康的影响也是有限的。所以那些轮流在岛上进行短期工作的美军人员受到辐射的伤害较少。真正受到伤害的是几年不离开岛屿的那些居民。1985年，无数马绍尔人在国际上的呼救终于得到了回应。绿色和平组织进行了“逃亡计划”，用小船把岛上的居民送到了180公里外更安全的岛屿。为了自己的健康，更是为了族人未来的孩子，他们离开了自己世代生活的岛屿。1979年，马绍尔共和国独立，但它依然处在美国的“自由联合协定”之下，由美国控制马绍尔的外交和国防。曾经的那些核难民，至今都生活在首都马朱罗的贫民窟内。他们没有土地，没有资产，漂泊在不属于自己城市。在马朱罗，有很多美国政府援建的医疗站。居民可以去这些医疗站免费检查自己身体的辐射程度。美国国会曾经通过协议，对马绍尔群岛进行一部分补偿。但随后却因为“资金问题”一直拖欠。而与此同时，美军在马绍尔群岛的武器试验，则一直没有停止。核试验是结束了，但在过去几年里，马绍尔成为了美军洲际导弹的靶场。从夏威夷、阿拉斯加、或加利福尼亚基地发射的导弹，会穿过太平洋，落到马绍尔群岛的Kwajalein岛礁。马绍尔群岛，依然每天遭受着无止境的轰炸。和当初不同的，只是十多年后，科技强大的美军可以从自家直接发射导弹到马绍尔。美军在马绍尔还有一个很大的导弹基地。这里就像是租界一样被围了起来，在内部除了武器设施外，有各种供士兵和家属休闲用的泳池、高尔夫球场、购物中心。生活在这里，就真的像是在天堂一样。图：Kwajalein上的美军基地而马绍尔人，则生活在在旁边的Ebeye岛上。每天坐着小船到美军基地干服务员、保洁、佣人的工作。到了晚上又再坐小船回来。图：Ebeye居民遥望美军基地其中有很多，都是比基尼和Rongelap人的后裔。他们的家乡被美军炸成了地狱，他们的岛屿被美军据为己有。而他们能做的，就只能在灭罪仇人打高尔夫的时候，帮他们去捡落在场外的小白球。