“我的亲生父母是禽兽，收留我的是几只街头流浪狗。”前俄罗斯海军战士，IvanMishukov对着镜头说。IvanMishukov近照IvanMishukov出生于1992年，不过，更多人习惯叫他“野孩子”。他出生在一个贫困的家庭，母亲离婚又找了一个酗酒无度的男友。两人经常在家打架，而争吵的结果往往是幼小的Ivan被暴揍一顿。4岁时，Ivan还不懂那么多道理，但却已经感觉不到家庭的温暖。在母亲再次和暴躁的男友撕打起来的上午。他往小书包里装了一点吃的，离开了给他带来痛苦的家，一去就没有回头。不论当时的他有多么想逃脱家庭，他终归是一个4岁，走路还有些摇晃，话都说不清楚的小孩子。走出家门不久后，游离于莫斯科街头的他就开始恐惧和害怕。他要怎么活下来？晚上住在哪里？会有人愿意与他做朋友吗？Ivan转身走进小巷，不住地吸鼻子抽泣，无助的他注意到阴影中有几颗亮闪闪的东西——是眼睛！好几双眼睛，很漂亮。Ivan走上前去，发现是四只野狗。当年，莫斯科街头的野狗有时会被当局下令捕捉，并不总对人友好。俄罗斯街头的流浪狗他们有些警惕的盯着Ivan，四岁的Ivan不知道野狗是危险的，但他知道小动物都爱吃东西。他从书包里掏出一些家里带来的食物，丢在地上。不一会，四只干瘦的流浪狗从阴影中走出来，小心翼翼的闻了闻地上的食物，然后等Ivan再走远一点的时候大口吃了起来。在最开始流浪的几天里，Ivan还有充足的食物。年幼的他很孤独，和这些动物凑在一起让他觉得更有安全感。于是作为回报，他常会分给他们一些食物。渐渐地，懵懂的Ivan发现，食物可以得到这些狗朋友的信任。他们吃东西时不再躲避他，甚至愿意让他摸摸他们。被救出后的Ivan但食物总会吃完的，不久后Ivan被迫过上了翻垃圾，吃垃圾的生活。这时他和野狗们已经成了朋友，虽然只是个个子不高的孩子，但Ivan利用人类的优势寻找食物，然后拿回狗窝与他的朋友们分享。很快，Ivan在野狗群中不再只是个人类的孩子，他成了野狗群的首领，成为了一只它们心中的同类。小Ivan找到吃的会和其他四只狗狗分享，反之，狗狗们找到食物也一定不会让Ivan挨饿。野狗们真的非常细心地护着Ivan，当有生人试图靠近他时，他们会呲起牙赶跑对方。冬天的俄罗斯就是一片冰天雪地的地狱，一个幼小的孩子怎么在街头生活下去？事实上。Ivan在大街上生活了整整两年，他并不觉得寒冷。因为每个夜晚，狗狗都会把他挤在中间，让他抱着他们的温暖的肚子入睡。“我从来没有感受过那样的爱，他们给我安全，温暖和快乐”它们的拥抱让Ivan温暖，它们开心时会舔Ivan的脸，会绕着他跑圈圈。Ivan感觉自己找到了真正的家人，这才是家庭的感觉。刚刚被救出来的Ivan但好景不长，一次Ivan在搜刮垃圾桶时，被周围的居民发现。一个脏兮兮的小男孩身后跟着四只“恶犬”，这实在太危险了。警察闻风赶来，所有人都以为这些狗是准备伤害Ivan的。但当他们想把Ivan拉出来时，却被野狗们疯狂地阻挡着，它们朝警察咆哮，因为它们也以为这些人类是来伤害它们的孩子的。这是Ivan第一次被警察带走。他们想尽办法赶不走野狗，最后只能抛肉引走它们。当野狗们回身时，警察已将挣扎的Ivan塞进了警车。Ivan被警察送给社工，接下来应该是被送去一个人类家庭，过正常的生活。但Ivan已经基本丧失了语言能力，行为也和野狗类似。没有家庭愿意收养他，他被社工扔到了孤儿院门口。这是Ivan2年间第一次回到人类社会，也是又一次受到了大人的伤害。但“奇迹”发生了，即使是现在已经在人类家庭长大成年的Ivan，回想起那天看到的景象，仍然是泪流满面：当他转身走出孤儿院，像4岁时一样在街头迷茫的徘徊时。马路的对面，居然是他的四只狗！它们通过味道找到了Ivan，并用最热情的方式迎接了他。Ivan很开心，他又有家人了。从4岁到6岁，Ivan一直有“家人陪伴”，其中他总共经历了三次追捕。最终的一次在1998年。Ivan被像一只动物一样被抓捕队用棍子和绳子捆在了一起。至于Ivan心爱的家人们，自那天起他们再也没有相见。Ivan被一家善良的中产阶级家庭收养，他就这么急促的结束了街头流浪的生活。现在Ivan最后悔的是，没有好好说再见。示意图在被从狗窝救出后的多少个夜晚，他都在噩梦中惊醒。他大哭，尖叫，梦到他的狗狗们。他们为什么不来找我了？他们找不到我了吗？直到很久后，长大并且已经融入社会的Ivan才知道，在当年自己被“抓捕”后，他的朋友们，家人们，陪伴他躲过日日夜夜的四只小狗，全部被处死。四只狗：Jesse，Goga，Masha和Seva。现在的Ivan是个很优秀的青年，有着幸福的生活。他进入著名的Kronshtadt海军军校，成为了一名战士，曾效力联邦安全局，甚至被总统普京接见。但他仍然想念曾经的家人，有时也不确定自己是否应该被获救。“我很感谢那些把我带走的警察，也感谢抚养我的养父母。”“但我爱那些狗，而他们也爱我。”