很多近视的人都这样调侃自己——“摘下眼镜，我就是个瞎子，三米之外人畜不分。”早上第一件事是戴眼镜，晚上玩过手机之后才摘眼镜睡觉，对于很多人来说，眼镜已经成为了生活的一部分。但，这并不是所有近视患者的日常……这个世界上，有上亿人，因为近视而无法工作学习，甚至连日常生活，都饱受困扰……甚至有很多儿童，不得不因此离开学校，失去上学的机会。原因是：他们配不起眼镜。一副上百元的眼镜，对于我们来说，是生活必需品，甚至是消耗品。但对于在偏远贫困地区的近视者来说，这，是奢侈品。制作镜片需要专门验光，也就是说他们需要走到很远的城镇上，才能有机会获得适合的眼镜。更何况，光是镜框的价格，就已经让人望而却步。价格、方便度，让很多人宁愿忍受不清晰的世界，也不愿意去配眼镜。但有些人，却想改变这一点……OneDollarGlasses，一个名为“一美元眼镜”的组织，想要用最低廉的价格，让贫困地区的人们，也能戴上眼镜。这不是一个很赚钱的生意，甚至应该叫做慈善。但在他们联系了德国设计工作室HausOtto后，设计师Patrick和Nils却完全没有考虑费用，一口答应了下来。他们的创作理念，是化繁为简，将每个问题都用最简单直接的方式解决。于是，这个“将眼镜的成本压至十分之一”的天方夜谭，开始了。如何压低成本？最直接的方式，就是从镜框下手。用钢丝来制作镜框，降低技术难度，让当地人可以自己制作，减少运输费用。他们尝试了多种材料，挑选出了不易生锈，和皮肤长期接触也没有问题的钢丝。同时，他们也设计了不同的配饰，还亲手挑选了多种适合用来加工的工具。适合儿童的，中等尺寸的，瞳孔间距较大的……简单的结构，让最普通的人，经过一两天的训练后，也能上手制作出一副正常的钢丝镜框。高端老手，还能玩出各种各样的设计、花样，用各种各样的创意，设计出独特的款式，满足每个人的特有需求。每套工具，连着原材料，一起打包进了这个可堆叠的盒子里，运输到贫困地区。而接下来的事情，就交给了当地人……OneDollarGlasses的团队，开始在贫困地区培训“配镜流程”。他们向当地人传授如何验光，如何测试度数装满了工具的木盒，也被分发到了每一个前来学习的当地人手中。制作镜框的工艺很简单，只需要14天的强化教学，就能让所有人成为专业的镜框制作师。而制作镜片的专门机器，他们也分发到了每一个贫困地区的“眼镜店”。制作镜片的方式，自然也事无巨细的教给他们。也就是说，这些眼镜店，既是售货店，也是加工的工厂。从零到成品，都在这一间小小的屋子里，由当地人用轻工艺手工完成。一副眼镜的售价，只相当于两到三日的工资，每个人都能负担得起。而在眼镜店工作的轻体力活，也为当地的妇女带去了更多工作的机会，养活自己和家人。或许，在用惯了高档眼镜的我们看来，这样的眼镜似乎有些简陋。但对于那些常年处于模糊中的贫困者来说，他们在此之前，从没有想过在家门口就能配上眼镜，从没有想过他自己，也能付得起一副眼镜的钱。有很多人，都是第一次戴上眼镜，第一次接触这个清晰的世界。看到这些近视的孩子第一次戴上眼镜的笑容，真的感到很治愈。对于他们来说，这些为他们带来清晰世界的人，就是他们的超级英雄了吧……