不久前，澳大利亚新南威尔士州地方法院审理了一起严重的儿童性侵和虐待案。到现场勇敢做证的有4岁的女孩Symphony，8岁的男孩“小Ricky”，还有17岁的少年“Muscles”。图：幼年的Jeni包括他们之内的6个孩子，向法官呈上了同一案件的证词，这个案件的受害人是今年已经49岁的女性JeniHaynes，而事实上Symphony，小Ricky和Muscles也都与她共用一个身体。JeniHaynes是一位患有多重人格障碍（MPD）或者分离性身份识别障碍（DID）的病人。根据20年的精神治疗记录，她的体内拥有至少2500种不同的人格。而这一切都是由她的亲生父亲，十几年的暴行引发的....图：Jeni（最右）及生父关于DID，大多数研究者认为这是由于童年时的创伤经历导致的。当幼儿经历的事情超出了他们的应付范围，尤其是长期受虐时，就可能创造出不同的身份，以达到“这件事不是发生在我身上”的感觉。Jeni正是如此。图：示意图学舞蹈的母亲是英国人，她在19岁时与做电子工程师的恋人结婚，1974年从英国搬到了澳大利亚悉尼的西郊。这栋房子是Jeni父亲家的祖宅，也是她出生的地方。图：Jeni和姐姐，手里是她最爱的玩偶Jeni的母亲本以为家庭会幸福和睦，却因为夫妻俩不断的争吵最终选择了离婚。母亲回到英国，而Jeni由父亲照顾。那时Jeni才4岁，她本以为失去妈妈已经是件很痛苦的事，想不到的是在妈妈走后，她的人生彻底坠入了地狱。Jeni的父亲开始对年仅4岁的亲女儿进行猥亵和强奸。Jeni回忆自己最早期的记忆，父亲在卧室，客厅的长凳，和洗衣房里的双桶洗衣机上无休止地强奸了年幼的她。这样的暴行并不只是一天一月，而是持续了整整10年。从Jeni四岁到十四岁，每天她都会被父亲强奸或虐待。当Jeni还很小时，她完全不知道该如何处理身上的痛苦和心里的恐惧，更不知道父亲所做的行为是犯罪。但是真实的痛苦还是让Jeni“诞生”了与她共存时间最长的灵魂——4岁的小女孩，Symphony。与她第一次受到伤害的年纪相同。Symphony会在Jeni被强奸时出现，她是用来分解Jeni心里痛苦的人格。每当父亲施暴时，Symphony就会被召唤作作为强奸的受害者。她留存了所有痛苦的，恐惧的画面，而Jeni则会失去被强暴时的记忆。多重人格患者的每一个人格都有着自己的思考模式和记忆，而负责感受痛苦的Symphony永远是4岁。她可以替Jeni承受痛苦的回忆，却无法帮Jeni彻底逃脱痛苦。她还很小，口齿也有些不清。图：Symphony人格出现时的状态Symphony一直很害怕父亲。即使是在Jeni长大一些后，决定要将父亲的行为告诉母亲，让她帮忙时，Symphony也不同意。因为Jeni不记得，但她记得，父亲总是跟她说：“如果你敢告诉你妈妈，你就会死，会被我从楼上扔下去摔死。”Symphony怕极了，而Jeni也无法控制Symphony的情绪。于是更多的人格出现了。因为各个人格之间知道彼此的存在，一些患者可以让人格和人格间进行交流和讨论，Muscles就是教Symphony更勇敢的人格。图：Jeni和她主要人格的示意图Muscles是个17岁的少年，他喜欢骑摩托车和健身。他在父亲第一次家暴Jeni时出现，Muscles勇敢，强壮，会还击。Muscles也有自己的问题，他拒绝长到18岁。他不想在父亲被法律制裁之前成年，要不它就会控制不住自己去考持枪执照，**，然后一枪杀了父亲。Muscles不能这么做，这样会毁了Jeni的计划——起诉，把他永远关进监狱。Muscles人格下的Jeni，他是一个比较不信任司法的叛逆少年每当Jeni需要面对父亲的时候，也会有一个人格出来指挥。他就是小Ricky，他是个冷静的男孩，能决定谁来主导身体，谁来替Jeni承受这次的痛苦。图：小Ricky状态下的Jeni但8岁的小Ricky不怎么喜欢自己的工作，他每次都在自责的痛苦中为其他人格“分配任务”，他是所有人格的保护者，也是Jeni最坚实的后盾。她还拥有一个美国男性的人格叫做Jack，Jack不会控制身体，他通常会在恶魔父亲靠近Jeni的卧室时向所有的人格发出警告。他会用一种非常淡定冷静的美国口音说：“起床，离开房间，他来了。如果他找到你，他就会再次施暴，所以现在就离开!”除此之外，她的身体里还住着11岁的Judas，擅长分析的“火山”，甚至还有专门掌管嗅觉，视觉等感官的人格。“我的父亲身上有很难闻的味道，他的味道和声音会让小Symphony害怕，所以会有其他人格带走关于这部分的记忆。”图：重复Jack声音的Jeni漫长痛苦的童年让Jeni遍体鳞伤，她的阴部和肛门都有多年暴行留下的伤痕，身上的淤青也数不胜数。这些伤直到Jeni长大，逃出家后才慢慢得到治疗，手术一直持续到了她的中年。在这期间，她不断的制造新的人格，更多的“守护者”来帮助她活下去，坚持下去，等待自己足够强大，把父亲送入监狱的那一天。“我对父亲来说不算是个人。我只是一个破烂的布娃娃。他从来没有叫过我名字，他也不知道其他人（指其他人格）的存在。”图：恶魔父亲和幼年的Jeni也许每诞生一个人格都是Jeni拼命想要与痛苦斗争的记号，2000多个人格的交汇，有一些是“常驻”的，完整的人，有一些只是声音或只会偶尔出现。有些永远4岁，有些会随着她一起长大。Jeni在他们的帮助下挺过了高中最后两年，由于她的离家，父亲自知她可能成为自己的“后患”，于是逃到英国。那间人间炼狱般的房子没来得及卖掉就废弃了。当然，Jeni也数十年不曾再度踏进过那里。图：Jeni出生的房子她把剩下所有的时间都用于学习，与不断的向警方报案。她知道想要诉讼胜利，她必须更加了解自己的病，必须找到更好的方法与他们共处。于是她花了18年的时间在学术方面。她是心理学学士，刑法方向硕士，还拿到了有关于犯罪受害者研究的PHD。图：Jeni她努力与治疗师交谈，让各个人格更加“团结”，也成了2000多个人格中很强大，很有力的一个。她说服其他6个主要人格报案，出庭。她不断因DID被警方认为是“恶作剧”，“骗子”，“疯子”。长达近20年里，没有部门愿意接手她的案子。但Jeni还是在许多人格的鼓励下，一直没有放弃。直到2007年，一位叫做保罗的警长接手了Jeni的案子。保罗在看了Jeni被长期虐待的卷宗后，震惊而悲伤，他不敢相信会有孩子被自己的亲生父亲这样对待。而在问询了Jeni后，保罗得知了她的病情和她的上千种人格。他没有怀疑或者无视，他对Jeni说：我相信你，你也要相信我。图：保罗警长整整12年，从验伤取证，到为Jeni开精神疾病证明，找到愿意作证的医生，再到收集恶魔父亲的罪证，保罗的确没有放弃。案情的难度非常大，Jeni受侵害的时间已经过去太久，取证成了困难。最麻烦的是，恶魔已经在英国定居，他必须拿出一份不容置疑的证据要求英国引渡嫌疑犯回国。图：提到Jeni的经历，悲愤落泪的保罗警长而对Jeni来说，这同样是一场战争。她的记忆与常人不同，对于强奸和虐待，她的记忆是碎片化的，储存在多个人格里的。她需要说服各个人格配合出庭，整理每个人看到的，记住的过往。功夫不负有心人，2017年Jeni接到了保罗警长的电话：引渡申请成功，嫌疑犯将被押回澳大利亚。Jeni说不出她有多激动，在采访中，她直接表示这位警长就是“神在人间”的样子。图：Jeni于昆士兰大学毕业2019年，Jeni的恶魔父亲被指控了25项罪行，其中包括强奸，虐待，及两起对其他女孩施暴的案件。这个指控也是澳大利亚有史以来最严重的儿童性虐待案件。图：恶魔父亲RichardHaynes在法庭上，Jeni走向证人席。当法官问她关于强奸的问题时，她稍作停止。“让我去叫Symphony”在一阵深呼吸后，胆怯温和的Symphony占据了Jeni的身体。在整场庭审中，Symphony勇敢的坚持了最久持续2个小时的作证，她的出现展示了关键的证词。而每当提到新的问题时，Jeni身体里知道答案的人格就会出来回答。他们拿走了Jeni的痛苦，现在这些4-17岁的孩子在Jeni的身体里，将这些苦难一剑又一剑地射向被告席上的男人。图：时年73岁的罪犯“孩子们记得，”Jeni说。“庭审前，我们决定，我们要把他送上法庭，然后关进监狱！”目前本案刚刚结束法官审判，犯人已在此阶段认罪。5月31日，将有陪审团加入审判，同日宣布判决结果。多年后，为了取证，与警察一同前往旧居的Jeni向警察指认案发现场。当然，再长的刑期都已经无法弥补Jeni受到的伤害。他只被判了25项罪名，而Jeni却为此生长出了2500中人格保护自己，只为了活下去。无论如何，经历了无数痛苦的Jeni在“孩子们”的保护下长大了（她的大部分人格都是未成年人），她主动放弃了匿名权。因为匿名权意味着她的父亲也不会被曝光名字和身份，Jeni不想这样。她希望他的罪行被揭发，希望更多孩子勇敢的站出来起诉施暴者。Jeni自愿放弃匿名权，只希望曝光父亲并且让他永远在监狱中渡过余生。在庭审结束的第二天，Jeni身体里那个不愿意成年的17岁男孩Muscles，过了18岁生日。尽管很多医生建议，Jeni仍不想和她体内的孩子们告别。“我不觉得你只能拥有一个人格，”Jeni告诉记者，“我没有觉得脑子里有很多声音是不正常的。”“他们爱我，他们就是我的近卫军”也许Jeni仍会和他们一起生活，也许她有一天足够强大，不再需要孩子们的陪伴。而现在，她并不纠结这件事，只想继续帮助更多的孩子，走出黑暗的世界....