在这个“人人都有可能成网红”的年代里，只要人们有点才艺，会唱歌跳舞，甚至只要长得好看，拍一段小视频，都有可能在网上出名。那些长相一般般，也没有什么才艺，还想“火”一把的人。想要出名，就只能靠各种哗众取宠的方式来博人眼球了。最近在Twitter上面，日本网友发起了一场声讨“ハムハムTV”的活动，原因是虐待动物。大意是：“这个虐待仓鼠的人不可原谅！把仓鼠装到瓶子里、给仓鼠染色、还逼着它们吃辛辣的食物！请大家都不要打开观看，以免给这个人增加观看次数！”这个“ハムハムTV”在国外视频YouTube上是一个仓鼠萌宠频道，（如今该频道的内容已经全部被清空，频道里还有58位订阅者）视频博主经常发一些他和仓鼠的互动视频。也许是觉得自己发的视频并不能吸引人点进来看，并且同类型的视频太多了。同样是仓鼠萌宠，另一个频道已经有3万多的订阅量了。为了在竞争激烈的环境里“一夜爆红”，博主就决定做一些“有意思”的视频来博得人们的眼球。于是在最新一期的视频当中，他决定给自己的仓鼠来染个色（以下截图均来自其他人的声讨视频）：博主把他饲养的仓鼠放到洗手台里冲湿，然后用牙刷蘸上准备好的染色剂开始给仓鼠染色：在染色完毕之后，博主又开始用水冲洗。在冲洗的过程中，仓鼠有好几次都想要逃跑，但是都被主人牢牢的控制住了。过了一周之后，博主又上传了一段视频，说上次染色不够均匀。接着又用了更多的染色剂对仓鼠染色，在“成功”了之后，还配上字：成功了，真是很可爱了呢（图源：biglobe）这次拍摄的视频确实引来了许多人的观看，但是更多的人是在声讨他，纷纷留言：“请不要这么对待它！”、“它不是你博出位的工具！”、“这根本就是在虐待动物！”似乎看到了观看数的暴涨，博主开始变本加厉，甚至开始用指甲刀给仓鼠拔牙。有细心的网友还在以前的视频当中看到，博主曾经还给仓鼠喂过辣椒口味的零食。日本网友甚至向日本警方发出了逮捕“ハムハムTV”的请愿，目前已经有16232人签署了请愿书了。（早知今日何必当初呢。）一些人为了红在虐待动物，还有一些人为了出名在破坏文物。前阵子波兰一位名叫JuliaSłońska的年轻女网红，在ins上发布了一段视频，视频当中，她用锤子敲下了公园里一座雕像的鼻子。搞完破坏之后她甚至还在旁边哈哈大笑，似乎对自己的恶作剧很满意。当然效果还是达到了，这段视频在网上迅速的得到了传播。然而正是因为这一视频的传播，原本还是一名模特的她，甚至失去了之前接到的广告合同，甚至开始被网友们抨击：“这些人到底是有什么毛病？她应该被关起来！”“真是极度自私又不尊重别人的求关注者。”这位模特随后在Ins上发文道歉，声称自己也不知道当时是被什么驱使去干了这件傻事。据说被JuliaSłońska砸掉鼻子的那个雕像，距今已经有200多年的历史了。（也算是文物了）当局对这一文物进行了修复，但是怎么看怎么有点奇怪了。还有的人玩起了“伦理哏”，为了出名，不断挑战着人们的道德底线。一位名叫ChrisMonroe的男人前阵子拍摄了一个视频，内容是和自己同父异母的姐姐接吻！视频开始的时候，他的姐姐表示并不想跟弟弟有这样的尝试。但随后就被说服了，跟弟弟进行了热吻。据说这一视频获得了150万次的点击量，随后ChrisMonroe又“乘胜追击”，拍摄了一段跟亲妈接吻的视频！事后他竟然还问妈妈感觉怎么样！（还要不要点脸了啊喂！）这两个视频都为ChrisMonroe带来了数百万次的点击量。这些视频下面的评论基本上都是骂声一片：“有人救救他们家的狗吗？我认为狗就是下一个！”“兄弟，你生病了，你需要帮助！”当然如果你以为这是ChrisMonroe一时脑热拍的视频，那就错了。翻开他的视频频道，都是这种画风：为了红，真的是让人恶心到想吐了。其实不光是在国外，在国内也有许多人为了博取更多的关注做出一些出格的事情。在现今网络技术之下，给了许多人可以展示自己的舞台，也让每个人都有了“一夜成名”的机会。初衷也许并不是一件坏事，可是一些人实在是太“急功近利”了，为了出名不惜做出各种出格的事。《娱乐至死》一书当中曾这么说到：一切公众话语日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。我们的政治、宗教、新闻、体育、教育和商业都心甘情愿地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至无声无息，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。想要出名并不是一件错事，但是并不是以这种博出位的方式来出名。互联网是一片汪洋，还是要多思考一下，当潮水退去的时候，我们还剩下了什么吧。