去年，BBC出品了一部名叫《戈德曼家族McMafia》的犯罪电视剧，围绕着跨国权斗、集团犯罪、贪污、洗钱、政治腐败等主题，为观众展示了权钱交易的黑帮与金融世界。电视剧播出后不久，一条现实生活里的新闻的出现，不得不让人感慨“艺术来源于生活”这句话。新闻里，一位生活在伦敦，外号Mrs.AA太太的超级富婆，在短短十年的时间里，拿着丈夫协助办理的50多张国际信用卡，猛刷了1600万英镑（约1.4亿人民币）。光是在伦敦著名的哈罗德奢侈百货的香水柜台，她就砸下了16万英镑（约140万人民币）。看到这大家会想，可能又是哪位中东王室的太太在疯狂消费吧？非也，如此数目庞大的消费金额，在见惯了“大世面”的哈罗德百货与英国的监管部门看来，也显得不正常。因为，A太太的丈夫并不是一位“家里有油”的王室，而是一位曾经参加过达沃斯论坛，在国际金融舞台上一度有头有脸的官方人物。Mrs.A，究竟是谁？350万英镑的Boucheron宝诗龙珠宝140万英镑的卡地亚宝石（光钻戒就值100万英镑）价值40.2万英镑的DennisBasso设计礼服梵克雅宝、宝玑手表，著名家具设计师TomDixon的收藏沙发这一切，只是A夫人十年奢侈生活里的小小一角。毕竟哈罗德百货里，多的是这些顶级阔太太们的光临。但豪掷万金的A太太，常年变换着身上的信用卡，50几张轮流着来。买下的东西，和正常富太们的消费轨迹不一样。她可以在卡地亚一次性消费12万英镑，转过身却在哈罗德的儿童玩具柜台刷下总价值79万英镑的娃娃礼物。光在百货里的各种咖啡馆和餐厅吃饭，也能够刷掉12万英镑。人们会问，她家究竟是多有钱？比我们想的，还要夸张。2009年，A太太在哈罗德百货附近的Knightsbridge，用1150万英镑的现金，买下了一处排屋。一次性现金购买这种操作，在伦敦的房产市场来说，也不常见。当人们已经被如此的消费模式震惊的时候，四年后，A太太和丈夫又用1050万英镑的现金，买下了英国一处名叫MillRide的高尔夫球俱乐部。神秘的A家夫妇，成了那段时间英国房产中介心中的VVIP。也因为如此，夫妇俩的身份，引起了英国官方的注意。2018年，随着电视剧《戈德曼家族》的播出，神秘阔太猛刷1600万英镑的新闻报道，英国国家犯罪机构NCA在这一年颁布了“UnexplainedWealthOrder未解释财富法令”。这条法令，督促生活在英国境内的本土和海外巨富们，出示能够解释自己财富来源的文件与证据。但这条法令，颇有些“亡羊补牢”的架势。为什么？这不得不提到一个名叫企业家签证EntrepreneurVisa的签证类别。顾名思义，企业家，就是英国政府招揽海外投资的一种签证形式。交上20万英镑（约175万人民币），就有签证机会。如果只想靠投资不做生意，那么75万英镑（约655万人民币），也能“买”到在英国的生活。无背景调查，给钱就给签证的形式，吸引了全球许多的有钱人，而这其中，来自东欧国家的巨富们，蠢蠢欲动。比如买下切尔西球队的俄罗斯巨富RomanAbramovich，就是靠着企业家签证在英国扎了根（后来没续得了签转入了以色列国籍）。2014年前，1000多名海外人士拿到了这样的签证。但第二年，英国移民机构意识到无背景调查存在的漏洞（洗钱、贪污逃犯等等），加入了背景调查，结果通过者像坐滑梯一样下降，跌到了200人以下。“运气好”的A太太，在背景调查政策开始前9年，就凭着企业家签证，并购买了100万的英国国债后，移居到了伦敦，开始自己的花式砸钱生活。可她也没想到，十年的旅居生活，终究还是因为丈夫的“失策”和英国反贪调查的展开，彻底倒塌。A太太的身份，曝光了。人们注意到，2013年的高尔夫球俱乐部交易操作后2年，A太太的丈夫突然再也没有踏足过英国。剩下她和三个儿女，居住在伦敦的三处名贵房产中。2015年的12月到2016年的6月间，A太太通过伦敦的佳士得拍卖行，卖掉了价值150万英镑的珠宝。一向疯狂刷卡消费的A太太，竟然开始拍卖珠宝？莫非是经济遇到状况，需要套现？拍卖珠宝前，曾经并入苏联，解体后进入民主共和国政体的阿塞拜疆，爆出了一个大新闻：供职于国立阿塞拜疆国际银行的主席JahangirHajiyev，突然在2015年12月被反贪机构以贪污1.25亿欧元的罪名扣押。他，就是A太太的丈夫。这位在阿塞拜疆政府工作了22年的经济学博士，带领国家在经济危机中度过难关，但未能逃脱国内日益横行的贪腐行为。在他的授意下，A太太和双方的家人办理了成堆的信用卡，也利用老婆的名字，在英国注册了公司。通过公司的掩护，汇出了巨款。A太太和孩子移居伦敦后，开始无止境的奢侈品消费，在英国和阿塞拜疆当地买地买楼买地皮。直到2015年12月被扣押后，自觉不妙的A太太，开始用拍卖珠宝的方式获取现金。另一边，阿国的法院扣押了她的丈夫，并在2016年10月判处他15年监禁，也对A太太发出了通缉令。。面对这样的“窘境”，她开始最后的挣扎。去年，英国罪案机构颁布了“未解释财富法令”，开始对一批在英国境内有经济问题嫌疑的巨富们进行调查。“履历”惊人的A太太，上了榜。解释不了收入来源，刷了1600万英镑的惊人巨款，英国最高法院在审理中，决定将她的名字曝光。ZamiraHajiyeva，55岁，阿塞拜疆人，就是这位被扣押的主席之妻。因为无法解释的财富被曝光，去年十月，在阿国政府的贪腐案件引渡令请求下，英国警方将她逮捕，并在她的几处房产里，搜出了价值高达40万英镑的49件昂贵珠宝。可被逮捕并不意味着Zamira一定会被遣返回国。因为案件的复杂性，以及“未解释财富法令”并非强制法案的原因，她交了保释金后回到了豪宅中，随后聘请了昂贵的律师，开始打起了“无罪辩护”。她对调查人员说，自己没罪，有钱都是因为丈夫善于投资理财，现在没有收入来源证明，都是因为老公被关起来了。而除了和反贪机构撕逼，为了不被引渡回国，Zamira也在和律师商量，如何才能逃脱被捉回国坐牢的方法。在法院公布的消费账单里，提到了Zamira曾经在巧克力店一次性消费3万英镑（约26万人民币）的细节。而2017年，阿塞拜疆的家庭人均收入，是2885.803美元（约19930人民币）。有网友评论说：“三万英镑买比利时巧克力，真让我恶心。”有些贪婪具体化后，一想到，真的令人愤怒。