之前一则投稿在微博上引起了极大关注，人们看过之后，已经不止是震惊，更多的是恐慌。微博用户“猫撞”发微博提醒大家，在小旅馆、民俗、非连锁的快捷酒店入住时，都需警惕是否存在偷拍现象，因为连马桶刷都可以变成偷拍工具……并且附上了网友私信她的聊天记录，从截图中我们可以看到，这名网友出于安全原因，准备给自己的房间门口安装一个摄像头，但是在挑选时看到了店家极为变态的宣传。宣传是什么样的呢？博主也发布出来了，明目张胆打出配字“一直在录像，从未被发现”、“有时人的寂寞，语言已经很难表达”，还配上了有性暗示的图片。而在宝贝详情中，更是列出了各种偷拍设备，包括插座、排插、路由器、打火机、灯座、遥控器、清香剂、水杯、纸巾盒、眼镜、男士钱包、剃须刀等等。这名网友还表示，自己添加了店家的微信后发现，竟然连马桶刷、衣架钩、万年历等等，都可以安装摄像头。我不禁想问问，作为普通民众，我们又不是有刑侦需求的刑警，也不是有偷拍必要的调查记者，就算是为了安全在家里安监控，需要购买这样极具伪装性和欺骗性的拍摄用品吗？除了用来偷拍，还有别的说法吗？我们可能怎么也想不到，这些普通到我们平时都不会注意到的物品，随时都能化身偷窥之眼。而当身边的一切都可能隐藏着摄像头时，我想没有人不颤栗。而在报妹后续的搜索中，我发现这并不是个例，像这样的宣传手法和偷拍产品，在别的店铺也依然在售卖。我们能看到，随处可见以性为噱头贩卖摄像头的。不敢明目张胆写出来，但是图文中存在的明显暗示，明眼人都能看出来。而在上文中那名网友的截图里说到的隐藏式摄像头，报妹也看到了。打火机：插座、遥控器等等。这强有力地说明了，想要获得这些极具隐蔽性的拍摄设备，有多么便捷，门槛又有多么低。并且，还有卖家承诺保密发货，也就是说，如果这些设备用于偷拍，被拍者无处可退，偷拍者却能藏于暗处难被发现。所以我们不难看到，“偷拍”二字出现在我们视线中有多么频繁，而报妹随便搜搜相关新闻，就会看到有太多的受害者。和男朋友入住情侣酒店，结果在网上发现了自己被偷拍的视频。在外租住房子，被插座中的摄像头偷拍。在学校公共浴室洗澡，被灯泡内安装的摄像头偷拍长达一年半之久。直至最近，仍然有女大学生外出写生住酒店被拍的事情发生。或许呈现在大众眼前的，只是一则则新闻，但是这在每一个当事人的生活里，都是一次沉重的伤害，甚至还会使人丧失活下去的勇气。犯罪者的恬不知耻，却让受害者羞愧难活，这样的魔幻现实让人愤怒至极。可我们一遍遍关注，问题一遍遍提出，类似的伤害，还在一次次发生。并且，我们能看到的，都是已经被发现的。而在无数的插座后、天花板里、烟灰缸内，还有多少双猥琐且可怖的双眼潜藏着？在网络上流传的成千上万部视频里有没有出现你我的身影？如果我租房子、住酒店和民宿，去趟浴室和公厕，下一个受害者，是不是就是我？对此，我们谁都不知道……我们只知道，这样的偷拍设备随处可得，只要不被发现就难以查证，使得偷拍仍然是当今社会的顽疾，我们大众，无可奈何。于是我们只能越来越小心翼翼，战战兢兢地活着。与此同时，我们还应该看到，偷拍不仅仅发生在我国，韩国社会的偷拍问题也十分严峻。在2012年至2016年的五年间，韩国关于偷拍的案件有多少？两万六千多起。有调查机构公布，早在2014年，警察平均每天就能接到18起相关报案。要知道，还有很多人在受害后因为种种难言之隐，会选择放弃报警，真实的受害情况远比这一数据严重。该调查机构在2016年也公开表示，98%的偷拍者，都是男性。在那些案件里，人们惊诧地发现，汽车钥匙、钢笔、眼镜、棒球帽、充电宝、鞋子、水瓶等等日常用品里，都可以植入微型摄像头。原来，自己在更衣室、健身房、服装店、办公室和公共交通用具中，都没有隐私可言。偷拍如此泛滥，是因为背后庞大的市场和逐渐成型的产业。更有于1999年出现的色情网站Soranet，主打原创色情视频，以发布酒店更衣室、厕所等地的偷拍视频闻名，一跃成为韩国最大的色情网站，拥有百万名用户，而从2001年到2016年，网站上的偷拍视频就有41400多则。这些视频里的女性，被男朋友，被骚扰者，恶意偷拍下视频，而后任意羞辱。图：警方反偷拍宣传片与此同时，越来越多的人消费着他人的痛苦，甚至直接参与犯罪，并视为狂欢。在这之中受到伤害的一方，甚至因为不堪其辱选择了自杀。可然后呢？那些流传的视频，竟然被冠以“生前作品”字样，继续肆意传播。2016年，在连续运营了16年、受到上十年的举报之后，Soranet终于被警方关闭。但这仅仅是其中一个渠道，偷拍已经成为韩国的巨大盈利产业，在去年《韩国时报》的报道中提到，一些专门分享偷拍内容的网站，每年可获取数千万美元。比如今年3月份，韩国就又发现一个拥有4000多名会员的网站，运营者在韩国30多家旅馆42个房间内的电视机顶盒、插座、吹风机架等地方安装摄像头，并将入住者的全部动态在网上直播，至少有800对情侣受到伤害。在这样的环境中，人们一边在铺天盖地的伤害之中毫无应对之策，一边因韩国政府拿不出强硬解决态度而日益愤怒。于是2018年的韩国，被一股抵制偷拍的热浪席卷。从五月份开始，上万名女性几乎每个月都会走上街头，对于偷拍表示强烈的抗议。（2018年8月份第四次游行集会的海报）从20000人到70000人，她们高举标语，大声谴责。“我的生活不是你的色情片！”并一针见血地指出问题所在：“我们的法律太模糊！”“我们警方保护不够！”“我们的惩罚是在鼓励犯罪！”因为，韩国法律中规定偷拍内容需要显示“诱发性欲和存在羞辱性”的身体部位，这一模糊界定，使得众多偷拍者往往不受色情相关法条的指控，并得以钻空逃脱。同时，警方只要求设备持有者自愿提交摄像设备，也不去检查是否有备份，也就不能确保视频或照片后续不会被上传，根本不能保护受害者。此外，大多数罪犯所受到的惩罚也只是几千美元的罚款，2017年韩国有超过5400人因为偷拍被捕，但是只有不到2%的人被判入狱。在一阵阵抗议声的冲击下，韩国总统文在寅也于去年6月发声表示，对于偷拍问题要采取严厉措施整治，犯罪者最高会面临1000万韩元（58210人民币）的罚款，如果被抓，判刑最高也可长达五年。并且对于韩国国内的公厕，也会增加至8000人的检查队伍，以便定期进行摄像头的排查。可以看到，无论在哪里，与偷拍对抗的路，都有太长要走。在现状还没能得到有力改变的当下，我们能做的，就是尽己所能的保护自己。报妹在微博上看到了一些方法，在此提供给大家尝试一下：但是对于偷拍，单纯寄希望于个人的防范足够吗？我认为，远远不够。有人问，这些东西，我们到底要怎么防？是啊，我也想问句，要怎么防？我们再怎样谨慎也只是普通人，我们没有足够敏锐的警觉性总归会有疏忽，没有专业的排查设备随身携带，也没有扎实的专业知识能一眼识破，我们只是在越来越担惊受怕地活着。在日夜担心安全的时候，我们怎么追求幸福？这个问题，我答不出。