Pedro是一名银行家，今年3月，他因心脏病发作不幸在迪拜去世，享年51岁，亲人哀痛，朋友悼念，这都再正常不过。但照理说，这样一位一生平凡且平稳人士的去世，本不会成为新闻和谈资。但他略显波澜的婚姻，却让他在留给后世50万英镑（约400多万人民币）的遗产之余，也留下了一堆麻烦，并让世人知道了关于他的故事。Pedro的第一段婚姻，有妻有女，生活富足，当他就职于汇丰银行并前往迪拜开展工作后，全家曾经一起在那生活了八个月。在那之后，Laleh带着女儿先回到了英国，一边抚养女儿，一边等着丈夫完成工作后回家。可谁都没有料到，分居两地的生活，竟使得这个原本幸福的三口之家，出现了巨大的裂痕。2016年，Pedro在射箭场和一名名叫Samah的女子相遇，并迅速与其坠入爱河，更不惜与结婚18年的发妻Laleh离婚，和Samah在迪拜开始了二人生活。但彼时，Laleh只知道他们的婚姻出现了问题，却不知道问题出在前夫变了心上。直到离婚后不久，她打开脸书看到前夫晒了一张照片，照片中的他穿着西装，身边站着一名身着婚纱的女子，俨然是在举办婚礼。Laleh怒了，自己还沉浸在离婚的感伤中，前夫竟然如此迅速地就结了婚，傻子都知道这一定是婚内就出轨了。并且对方甚至都没有告诉她一声，没有对她的一点尊重。18年的感情，竟然说抛下就抛下，没有一丝留恋？那一刻，Laleh被愤怒冲昏了头脑，她发布动态骂道：“我希望你滚到地下去你个白痴，该死的，你竟然为了个马离开我！”“你娶了个马你个蠢货！”骂完之后的Laleh，或许对前夫和他的新任妻子还是心有愤懑，但随着时间推移，她也渐渐遗忘了这两条在网络世界的言论。她不知道，次年，也就是2017年，Samah将这两条动态提交当局，进行了举报。更糟糕的是，Laleh不知道迪拜的网络犯罪法有多么严格。他们禁止诋毁、辱骂性言论，惩罚措施包括刑拘和罚款，这些网络犯罪法律同样具备域外和追溯效力。也就是说，哪怕你是在几年前发表的言论，哪怕你不是在迪拜境内发表了这样的言论，你依然可以被起诉，并且随时可以被起诉。Laleh的这两条评论，显然就在适用范围内。于是，3月10日，当Laleh带着女儿前往迪拜参加前夫的葬礼，想让孩子见父亲最后一面时，他们就因为这个两年前的举报，在机场直接被逮捕了。对于这对母女而言，原本打算抛下爱憎，来为逝者送别，可是还未见到亡者，却先被铐送警局，未免显得有些残忍。尤其是14岁的女儿Paris，即使经过调查后她被无罪释放，但却被迫和母亲分离。一直由单亲母亲照顾着的她，生父尸骨未寒，母亲被控犯罪，还被告知或将面临最高六个月的监禁，一下子面临死别和生离的双重打击。“这下连妈妈都要失去了吗”，这样的担忧和痛苦使得她夜不能寐。另一边，Pedro的现任妻子，被骂成“马”的Samah也有着自己的主张，她称自己是忍无可忍、被迫无奈才采取这种举动，并表示在Pedro生前一年的时间里，Laleh还持续在邮件里辱骂她，折磨着他们一家。并由此对Laleh提出了第二起诉讼，称自己是网络欺凌和骚扰的受害者。面对Paris提出让她母亲回家的乞求，Samah没有丝毫动摇，坚决不撤诉。她说，如果Laleh没罪就不会被处罚，有罪就理应付出代价。最终，在舆论和英国当局的施压之下，Laleh免于入狱，但仍然支付了600英镑的罚款，并且在迪拜滞留了将近一个月，原本来参加葬礼，只计划呆5天的她，没想到自己会面临这么大的变故，而这一滞留，使得她失去了在流浪者收容所的工作，还因在迪拜期间的开支欠下了5000英镑的债务。失去生活来源并背负着债务，使得她和女儿租住的房子也难以保住。“因为这件事，我失去了一切。”Laleh说道。那个时候，Laleh还不知道，这一切还只是一个开始。作为Pedro唯一的孩子，Paris本应该是遗产继承者，她的父亲生前的年收入是12万英镑，去世后仅在职死亡抚慰金就应是年收入的三倍，再加上在银行的奖金、养老金以及平时积蓄等等，至少也有50万英镑的遗产。作为子嗣，哪怕不是获得全部，也应该有部分留给已经失去了父亲的Paris，以助她更好的成长。但谁都没想到，Samah迅速向法院提交文件，申请继承全部遗产。而同时，法院被告知，Paris信奉基督教，不是穆斯林。要知道，在迪拜，非穆斯林，是不能继承穆斯林的遗产的，而Paris的父亲Pedro是穆斯林啊。于是，法院授权Pedro的前雇主汇丰银行，将他50万英镑的资产全部判给Samah。Paris就这么，被剥夺了对于自己父亲遗产的继承权。对此，Laleh感到十分绝望，她叹息着：“她（指Samah）在Pedro生前阻止父女俩相见，在他死后仍然要将他的女儿排除在外，这太令人伤心了。“Samah却反驳道：“我把我和Pedro所有的文件都提交给法庭了，也告诉他们他还有个女儿和姐妹了。”“但是法官告诉我，这里所谓的遗产是在穆斯林之间的转移，我是穆斯林，Pedro是穆斯林，但是Paris是基督教徒。这不是我的决定啊，这是法院根据法律做的判断。”这样的说法得到了Laleh的反驳：“有人告诉法院我女儿是基督教徒，但我是穆斯林，我女儿是英国穆斯林，法院不知从何处获得了错误的消息。”因此，接下来她准备通过法律程序来维护女儿的权益，希望能够帮女儿取得遗产。在我们看来，如果说母亲辱骂在先，尽管惩罚过于严厉且不通人情，但毕竟是有错，这还能理解，那么明明是处于第一顺序继承人的女儿，却被剥夺继承权，就让人百思不得其解了。即便是法律规定，对于子女来说，也的确是不公平的。如今，尚且不知道这场遗产纠纷的最终处理结果将是如何，但这对母女的经历，也是让人唏嘘不已。只希望Paris能够不受影响，健康地成长吧……