最近，巴西国脚，这个世界上目前身价最高的球星（2017年，他以2.22亿欧元从巴塞罗那转会到巴黎圣日耳曼俱乐部，创下了转会费记录）内马尔爆出了一个天大的丑闻：他被指控性侵妇女！事情大致是这样的：5月31日，一名不愿意透漏姓名的女子，在巴西圣保罗向警方报案，声称她遭到了内马尔的性侵。这一消息引起了轩然大波，马上引来了多家媒体的争相报道。“内马尔被指控强奸，他称这是一次‘陷阱’！”▼“一个妇女告诉巴西警方，她在巴黎被内马尔强奸了！”▼《纽约时报》引用警方的说法声称，该名女子说内马尔给了她钱，让她从巴西飞往巴黎，并于5月15日晚上在酒店强奸了她。这位女子说，在接受前往巴黎之前，她就已经在Instagram上和内马尔聊天聊的火热了。当她到达巴黎的酒店之后，内马尔与她见了面并且谈心。但是之后事情的走向就开始慢慢不对了，内马尔开始对她进行了“爱的抚慰”，之后内马尔开始变得“咄咄逼人”，并强迫她在违背自己意愿的情况下发生了性关系。这名女子在巴黎呆了两天，于5月17日返回的巴西。最终于5月31日决定向圣保罗警方报案。至于为什么没有在巴黎期间就报警，这名女子声称，因为当时在国外比较害怕，情绪也比较激动。图：ESPN披露的有关文件随着事件的持续发酵，作为当事人，内马尔在6月1号当天站出来发声，声称整件事情都是一个“陷阱”和阴谋。他在自己的Ins和Facebook个人账号上分别发布了一段视频否认了这个指控。（目前Ins的视频已经删除，此处有伏笔）在视频当中，内马尔说道：“我将会分享和这个女人所有的聊天内容，这本是属于我的私密，但我现在有必要来公开。”“那天发生的事，就是男女之间的正常关系，是每一对情侣之间都会发生的事情。到了第二天我们还都好好的，还在彼此发着信息。”“现在我就被指控强奸了！这真是太坏了！不仅对我家人造成了伤害，对于我的个人形象也造成了严重的影响。这完完全全就是个陷阱，而我却陷进去了。”随后他也在视频当中曝光了和一位女子所有的聊天记录。▼当然这其中也不乏一些露骨的照片和对话（大概都是一些聊骚的内容）：在聊天内容当中，除了女生发了各种露骨的照片之外，还发送了各种带有“暗示”的信息，例如：我愿意给你来一次好好的按摩、我这个姿势怎么样、你曾出现在我梦里等等的话语。有热心肠的网友在twitter上面翻译了他们最后一天的对话，当天日期显示的事件是5月15日：除此之外，内马尔的父亲也坚信自己的儿子是被人陷害的，他在周六接受采访时表示自己手里有证据，但是暂时不会展现出来。一些网友相信内马尔没有强奸，他是无罪的▼当然，还有一些人认为公开的这些聊天内容并不能作为证据。最重要的是，现在并不能够确定内马尔公开聊天记录的，和报警指控内马尔强奸的，就是同一个人。不过，当大家还在关注内马尔是否真的犯了强奸罪争论不休的时候，故事竟然发生了变化。日前，巴西网警已经针对内马尔涉嫌在网络上发布不雅照片展开调查。内马尔：为了证明我的清白我在网上po证据，怎么就成了传播淫秽色情了？？根据巴西网络安全法，以任何形式发布、交换、传播、出售或展示有强奸画面的图片、视频或其他音响素材，或者在没有征得对方同意的情况下传播含有色情内容的图片，都将被视为犯罪。由于内马尔在Ins上发布的照片都是被编辑过的（包括遮盖了敏感部位、日期、时间和一些姓名），警方将对他的手机进行技术调查。巴西网警的负责人表示：“我们将立案调查，汇总所有的信息和视频。我们首先要听内马尔本人的解释，并找到手机中没有编辑过的视频。”其实，不光是内马尔，在体育圈中被指控性侵的明星并不在少数，其中包括C罗：还有NBA篮球名宿科比：当然对于这种事情，并不是所有的体育明星都这样。NBA另外一个名宿奥尼尔曾经在自传里讲过一个故事：有一年，在底特律比赛时，一个女人来敲门，我打门一看，哦，她实在太美了。“你好。”我说。她脱光了衣服，赤裸裸的胴体呈现在我面前。我关上门，然后请她离开。我不想作出荒诞事，直到今天，我仍然这样警告自己。常常有女孩对我说：“请在我的胸上签名。”有时我会签，有时不会。但无论什么时候，我都警告自己要专注于家庭，不要在外面乱来。目前，关于内马尔是否犯有强奸罪以及公开传播淫秽色情，还在进一步的调查当中。说不定还要耽搁他在备战美洲杯期间的训练。但有一点可以肯定的是，内马尔承认是跟“那个女人”共度了一夜春宵。回过头想一想，如果内马尔洁身自好一点，不去各种聊骚，也许就不会有这么多的事情了吧。