所有人应该都见过这样的海洋球，甚至很多人小的时候都曾经在里面玩耍过。对于孩子来讲，这一片五彩斑斓的球球，就是快乐的海洋，代表了无数的欢愉的梦想。但……你有没有想过，所有人都可以来这里玩耍，那这些海洋球，会有多脏？曾经有一个海洋球工作人员开的帖子里面，有各路人士分享了他们的糟糕经历……“小孩子会经常在海洋球里面尿尿。”“我小时候大人告诉我别去海洋球，因为有小孩在里面拉粑粑。现在你告诉我你还会在里面啪啪啪？”这不是一个秘密了。海洋球里有太多糟糕的东西，可能会有污垢、呕吐物、尿液……而这位开贴的海洋球工作人员，本来是想要揭露他们清洗海洋球的方式——“我们几乎不会清洁海洋球，除非肉眼可见，我们才会把球装到卡车里，然后去洗车。”估计有一部分洁癖的朋友，看到这里应该已经要窒息了……而更令人窒息的是，这是一个很普遍的现象，甚至比你想象的更为糟糕。北乔治亚的一项研究之中，针对海洋球的干净程度进行了检测。而结果证明：海洋球里面的致病细菌，真的比马桶还多……因为很多物理治疗师，把海洋球作为让孩子发展运动和感官技能的治疗手段，所以很多物理治疗中心都有海洋球池。北乔治亚大学，就选择了六个诊所的海洋球池作为监测对象。原因很简单，如果连这些临床环境的球池都很脏，那公共设施、高流量的海洋球池，只有可能会更脏……他们从不同区域、不同深度捞出了海洋球，进行取样化验。结果，比你想象的更为糟糕。他们发现每个球上平均有170,818个细菌，712,000个微生物细胞，其中包括31种以上的致病细菌，这些病菌可以导致败血症，真菌感染，眼部感染，尿路感染，心内膜炎，脑膜炎，血流感染，皮肤感染和儿童肺炎。这些病菌不是零星或微量存在，而是名副其实的“病菌大杂烩”。除了大量的非人类细菌外，还有可以侵入儿童免疫系统的人员病菌，比如粪肠球菌、人葡萄球菌、链球菌和鲁氏不动杆菌。而对于年幼的孩子来说，他们在玩耍过程中，很可能会有划伤，或是膝盖擦伤。只要一个细微的伤口，这些病菌就可以趁虚而入。但没有伤口，海洋球就是安全的了吗？你在进去之前没有伤口，又如何能保证海洋球中藏匿的东西，不会伤到你呢？在Dailymail的报道中，海洋球里出了这些病菌，还可能会发现更令人恐慌的东西。比如流浪汉，正在啪啪啪的年轻人，或是尖锐物体。虽然不知真假，但确实有人在Reddit的回帖中表示。“我曾经在海洋球中发现了一把刀。”“卧槽，你跟别人说了吗？我的意思是，在里面找到脏尿布带血的创可贴都很严重，但刀真的太过分了？？？”但仔细想想，如果海洋球没有定期进行清理的话……就算没有别有用心的人故意放进去的刀，哪怕只是玩耍时不小心丢出来的乐高玩具、从手腕脱落的金属手表、头上掉落的发卡、口袋里滑出来的指甲刀，也足以让毫无防备、扑来扑去的孩子受伤了。归根结底，还是需要管理方，能够定期将所有海洋球取出，统一进行清理消毒，并清洁海洋球所在场地。但……在没有法规监管的高流量地区，又有几个海洋球游乐园，能够做到这一点呢？