前阵子，备受期待的《狮子王》真人版，终于在北美上映前50天发布了一组“真人”角色海报。（大声的问一句，国内什么时候定档鸭！）作为大多数人童年最爱的动画片，在《狮子王》“真人版”预告片播出来之后，许多人都被小时候的辛巴给萌化了。（姐姐也想撸两下啊）不仅如此，从预告片中来看，电影里面的许多细节都高度还原了动画片的剧情。这次海报的放出，更让人对《狮子王》“真人”电影增添了更多的期待（所以还要再问一句，内地什么时候定档！）不过，这次《狮子王》海报的放出，作为搞笑铁三角之一的疣猪“彭彭”，差点就抢走了主角“辛巴”的风头。因为“彭彭”的造型实在是有点太真实了！（啊啊啊啊彭彭你太丑了，请你离我远一点！）在许多人的印象里，彭彭是《狮子王》里的搞笑担当之一。要是长成这个样子，分分钟就要跳戏了啊有木有！不少网友看到“彭彭”的海报之后纷纷觉得，内容过于真实了！▼其实，不光是国内网友，就连外国网友看到海报之后也掀起了一场“彭彭该不该这么真实”的大讨论。在《狮子王》海报放出的当日，“彭彭”的配音，著名的喜剧演员SethRogen在推特上面用了海报并配文：我就是彭彭。在评论区除了一些“玩儿梗”的逗比和表达对SethRogen的喜爱之情的人之外▼还有一些评论是这么说的：“这也太真实了吧！都没有像下图这样有丰富的表现力了呀！”▼当然更多人侧重吐槽的是，“真人版”的“彭彭”实在是有点太恐怖了！“难道我们忽略掉了这让人害怕的彭彭了吗？这难道不是一个儿童电影？？？”▼“我们都在讨论彭彭在新版的《狮子王》里看起来有多吓人，所以，emmm，我换了一下色调，有没有恐怖电影的感觉？？”▼“这个海报尖叫着‘SethRogen是彭彭’，好像我欠了钱在被追债一样。”不过，正如萝卜白菜各有所爱，有人不喜欢这样的“彭彭”，但也有人觉得这个造型并没有什么不好。毕竟，“彭彭”本来就是疣猪，这个还原很写实。“不然你们觉得彭彭该是个什么样子？一头猪？”▼“彭彭本来就是一个疣猪该有的样子啊！你们这些偏见也太愚蠢了吧！”▼在大家都在争论“彭彭”到底应该是个啥样子的时候，还有些人“置之度外”，被“彭彭”的老搭档“丁满”萌出了一脸血的▼毕竟“丁满”在《狮子王》里面贱么兮兮的二五样子，也是很招人喜欢的。其实，类似的这种争论似乎从来就没有停止过。在前阵子刚刚上映的《大侦探皮卡丘》，关于皮卡丘竟然有毛的话题，竟然一度冲上过微博热搜前三。不少人根本不能接受浑身毛茸茸的皮卡丘，毕竟在大多数的童年里，根本就没有想过皮卡丘应该有毛呀▼还有一些人开启了“侦探模式”，拿出了各种证据来证明皮卡丘以前也是有毛的▼不过随着真人版电影的上映，许多人还是在这只萌萌的“电耗子”面前折服了：“管他有没有毛，只要可爱就够了呀！”（只要可爱，有毛没毛都不是重点了！）话又说回来了，等到《狮子王》“真人版”电影上映的时候（重要的事情问三遍，国内什么时候定档鸭？），只要拍的不错，大家应该也不会在意“彭彭”到底该不该这么写实了吧。毕竟还有我们萌萌的“辛巴”充当萌面担当的呀！而且，别看外国人在Twitter上吵的这么激烈，他们在一个“你认为新版的彭彭怎么样”的投票当中，有95%的人选择了“我喜欢他”的选项，选择“不喜欢他”只有5%。（这么看起来，许多外国人真的是“口嫌体正直”本人了。）当然啦，正如前所说，《狮子王》的真人电影不一定能够让所有的观众都喜欢，毕竟动画片的那个版本已经在许多人的心中留下了深刻的印象。所以，也只有当“真人版”电影上映的时候，好与不好，一切就会见分晓了吧。最后，留给大家一个激情讨论的问题：如果哆啦A梦也拍成真人电影，那么哆啦A梦该不该有毛呢（毕竟就算是机器人，在真人电影里看上去都是铁皮，也有点太冷冰冰了吧）？