“Samantha，你好哇~”“Samantha，今天过得怎么样？”“Samantha，这是要去哪？”不管是在街道上，还是在商店里，或者是在自家院子里，只要看到两岁的Samantha，邻居们总是喜欢跟这个可爱的女孩儿说几句话。只不过，这些话不是用嘴说出来的，而是用手语“说”出来的。因为Samantha先天失聪，听不到声音。在这个社区，经常会看到邻居们停下手边的事，冲着两岁的Samantha微笑着用手语“打招呼”。Samantha这个平时比较腼腆的小姑娘，看到有人跟她打招呼，就会瞬间变成小小交际达人，开心用熟练的手语跟邻居们闲聊。这样在这个社区里随处可见的“无声交流”，在别人看来可能会有些奇怪。毕竟，整个社区的人都失聪、或者他们本来就都会手语不太可能。其实这些邻居都是可以听到、可以说话的，他们都是为了能跟可爱的Samantha交流，才专门去学的手语。听起来很不可思议，因为很多时候，即使是失聪儿童的父母，也不会专门去学习手语。而这些邻居，却愿意为这个失聪的两岁小女孩去学习从来没接触过的手语。Samantha的父母RaphaelSavitz和GlendaSavitz，现在想到当时邻居们用手语跟他们打招呼时的情景，心里仍然会被巨大的感动充斥。一切都要从他们刚刚搬来马萨诸塞州牛顿市的这个社区开始说起。Samantha出生一周后，爸爸妈妈就发现了她的先天耳聋，虽然对这个问题的出现有些措手不及，但他们还是马上做出反应，决定去学手语。所以，即使有些意外，但就在Samantha一周大的时候，爸爸妈妈已经为她未来的发展和成长做好了准备。之后，一家人搬到了牛顿市，一来就受到了邻居们的热烈欢迎。每个人都非常友好，大家都带着自家做的好吃的来登门拜访，欢迎Samantha一家来到这里。大家也很喜欢这一家的小女孩——两岁的Samantha，这个像小粉团子一样可爱的小姑娘，一下子就俘获了邻居们的心。但时间一长，大家渐渐发现，Savitz夫妇俩带着Samantha出来散步、玩耍的时候，都是用手语跟她交流的。有些邻居感觉很难过，因为真的很想跟这个可爱的小姑娘交流，而且很明显，小Samantha也很想跟家以外的人们交流，她正是学习如何跟别人沟通的年纪，见到邻居们的时候也很开心。但双方“语言不通”，实在不知道怎么交流。不仅Samantha很失落，邻居们也要哭了。邻居家的小可爱用手语跟我打招呼，我完全不懂手语，应该怎么回应？急，在线等。就这样，邻居讨论会议开起来了，会议主题就是“如何能够让Samantha小朋友在社区里感受到家一般的温暖”。以下是各位邻居的发言。“她跟我说话，我不知道怎么回答，你难道不会很想跟她说话吗？”“跟孩子的基本对话。”“问问她今天过得怎么样。”“让她觉得自己是这个社区的一份子，感觉到家的温暖。”“就当她的朋友吧。”一讨论之后，大家得出的一致结论就是——一起去学手语！说学就学！18个邻居聚在一起，雇了个叫RhysMcGovern的手语老师，Rhys是一位失聪的语言病理学家，这位老师花了几个月的时间教邻居们如何在完全无声的情况下说话。一点点地教他们用手语交流的方式。但对这些完全没有接触过手语的人们，真的太难了…不过每个人都在尽自己最大的努力快速有效地学习，目标只有一个——那就是跟小Samantha交流！邻居们都被这个目标鼓舞着，也期待着能够学成，给Samantha一家惊喜的时候。这几个月的讨论和学习，大家都是瞒着Samantha一家进行的，一点口风都没透，也正是因为如此，这样的善意才更显得可贵。所有这些努力，他们从来都不求回报，只希望能够跟这个两岁的小女孩交流，给她更好的生活环境，让她能够更快乐。经过几个月的艰苦学习，考验他们学习成果的一天终于到来了！又是Samantha一家日常出来散步的时候，邻居们一个个都开始用手语跟这家人打招呼。Samantha开心得不得了，旁边站着的爸爸妈妈都要惊呆了！他们完全不敢相信，非亲非故的这一群人，居然会为了自家女儿去专门下功夫学习手语。爸爸妈妈几乎瞬间就能想到，更多人懂手语会让Samanth的生活变得容易太多了，这种程度的包容肯定会让她更快乐，更适应环境。他们本可以不用费这么大工夫，Samantha对他们来说，只是邻居家的小孩而已，但他们还是这么做了。Samantha的爸妈被这样巨大的善意包围着，简直感激到不知道该说什么好了。邻居们这样的努力给小女孩带来的改变是肉眼可见的。如果说以前她面对别人还有一点害羞腼腆，在经过跟邻居们一天天的交流之后，这个社区已经带给了她很大的安全感，她开始更加活泼、更加快乐。一位邻居说，“她对我们说的第一件事就是‘朋友’”。Samantha的父母竭尽全力给了她所有可能的机会，让她能够有一个美好的生活，而邻居们为这个家庭所做的，就是在两位家长建立的基础上做出了一个很大的补充。小女孩不可能一辈子止步于家庭，她总要走出来跟外面世界的人们交流，而这个被善意包裹着的社区，就是她成长的最佳环境。她永远不会觉得自己被周围的人所抛弃，因为当她走在街上，在商店里，甚至是在自家院子里，她遇到的每个人都能用手语和她打招呼。不是每个失聪的孩子都能有这样的待遇，Samantha是幸运的，她遇到了一群温暖善良的人。美国有一句俗话，“Ittakesavillagetoraiseachild”，抚养一个孩子需要一个村庄。如果真的是这样，那么Samantha所在的这个“村庄”，绝对是其中最温暖最欢乐的了。