又是一年毕业季了，即将毕业的小伙伴除了要准备毕业论文答辩，还忙着焦头烂额的找工作。“毕业等于失业”这句话已经被无数人都说烂了。每次穿上一身西装，将头发梳成大人模样去面试，然后碰了一鼻子灰的时候，大多数人都会从自身去找原因。当然，有个妹子就比较刚了，找不到工作的她觉得这是学校的错，“说好的毕业就有美好的就业前景呢？我怎么要失业了？”于是妹子愤然把母校告上了法庭，最后居然告赢了，还得到了几十万的赔偿金？？这个妹子名叫黄博（PokWong），是个香港妹子。2011年的时候，妹子打算去英国读书，并且申请到了安格利亚鲁斯金大学（AngliaRuskinUniversity）两年制的国际商务策略专业（internationalbusinessstrategy）。在安格利亚鲁斯金大学的官方网站上，宣称学校和众多企业雇主都有紧密的联系，拥有很多的就业机会，并且也可以提供很多的实习机会。并且有校区是坐落在剑桥的，上不了剑桥大学，上剑桥的大学，应该也不会差到哪里去吧。就这样，黄博努力学习了两年之后，最终以“一级荣誉”学位（优秀毕业生）顺利的毕业了。和许多即将毕业的人一样，黄博想着一个学校的优秀毕业生，找工作应该不会特别的难。然而现实还是“狠狠的给了她一记耳光”，想要在英国工作的她，却被各种婉拒。HR：你很优秀，但是我们不打算要你。Hhhhh学校官网当中，列举了一大堆在他们学校读研究生的优势，例如“提高就业能力”、“有利于职业规划发展”、“成为某个领域的专家”等等。黄博：说好的“精英商学院”、“有良好的就业前景”呢？可是我竟然连工作都找不到，这母校你宣传了这么多，还不是在骗我！越想越气的黄博，在毕业典礼上举出了“ARU（安格利亚鲁斯金大学英文缩写）是狗屎”的招牌。随后就把母校告上了法庭。要求学校赔偿她6万英镑（约53万人民币）的赔偿金。黄博表示，学校把商学院包装成了精英学院，并且宣称“师资力量”雄厚。可是事实上并不是这样的：实际上商学院老师短缺，不同的课程竟然使用同一本教材。好不容易有个教授，上课迟到个15-20分钟，都是经常的事情。除此之外，有些老师为了省事，明明在上课的时间却把学生赶到图书馆上自习。黄博也曾经向学校进行了投诉，但是得到校方的回复竟然是“全系只有你有意见。”“这种水专业即使毕业了也是什么东西都没有学到，学校也夸大了学生将来的就业前景。拿到的文凭基本上就是废纸一张。”不过校方也反驳了黄博的指控，他们认为黄博之所以找不到工作，就是因为花太多时间在这些社交媒体上面了。（但学校你似乎忘了，人家再怎么也是优秀毕业生呀！）为了和母校抗争到底，黄博又在BPP大学学习法律并且拿到了法律硕士（GDL）的文凭。黄博说自己之前从来没有想过要去学法律或者成为一名律师，但是自己遭受的“不平等”待遇，也成为了学习的动力。不过结果并不如意，2018年12月31日，伦敦法院驳回了黄博的指控，并命令她向被告安格利亚鲁斯金大学支付13700英镑（约12万人民币）的诉讼费。黄博在Facebok里写到：“我对这个判决感到非常的震惊！有法律专家告诉我说，这个判罚是有争议的，我可以提出上诉。但是诉讼的费用和风险还是很高，我有点承担不起。”正当黄博一筹莫展的时候，安格利亚鲁斯金大学愿意支付61000英镑（约54万人民币）来达成庭外和解。也许是担心黄博真的铁了心思接着上诉，从而使诉讼费用进一步增加。安格利亚鲁斯金大学保险公司决定支付这笔钱，当然学校还是不乐意的：“我们认为这个行为是违背了大学的利益的，我们本身并不支持。”不过不管怎么说，既然校方已经支付了这笔钱，也算是诉讼的胜利了。关于安格利亚鲁斯金大学，香港的一些媒体报道称这个学校是一所“野鸡大学”。但事实上，这个安格利亚鲁斯金大学并不是“野鸡大学”，报姐在中国留学网上看到，这所学校是经过中国教育部和英国移民局正式认可的。只不过这所大学，在“英国大学全指南”（Thecompleteuniversityguide）排名中，总共131所英国学校中，安格利亚鲁斯金大学排在第118位。当然，排名第一的就是剑桥大学啦。（看来剑桥大学和剑桥的大学，差的还是有点多的。）不过话说回来，黄博在接受采访的时候曾说：“就是因为看到了学校招生宣传上面写着有良好的工作条件，所以当时知道这所学校排名很差，还是选择了这里。”也就是说，黄博明明知道这所学校并不是那么的好，依然只是凭借着招生宣传相信了这里。现在自己找不到工作了反而全部怪到了学校的头上。并且，学校没有保证所有学生都找到工作。在国内，即便是清华北大，也不能保证学校的就业率在100%。当然，黄博的这次行为，也让许多只想着赚留学生钱的学校，开始重视学校的教育质量。当然，也因为这次事情，黄博整个职业生涯都不一样了，她现在在香港当法律助理。所以说，好好学习当个学霸，不管在什么时候都不吃亏啊。最后，马上就要高考了，希望要高考的小伙伴加油啊。填报志愿的时候一定要看清楚学校的宣传手册哟。