很多铲屎官都有一个困扰，就是猫咪们有时候会到处乱抓乱挠。于是就有一种针对猫爪的手术产生了，它叫做除爪术。在一般的认知中，这种手术就是用来永久去除猫咪指甲的。报妹知道这种手术，还是因为4号，美国纽约州参议院通过了一项禁止为猫咪做除爪手术的法案。目前，该法案还需要得到负责人的审查和最终签署。如果这项法案被纳入法律体系正式实施，那么除非为了医疗，除爪手术就将全面禁止，违法实施手术的医生会被处以1000美元的罚款。那样的话，纽约州也将会成为美国第一个禁止猫咪除爪术的州。而目前，纽约州兽医协会（TheNewYorkStateVeterinaryMedicalSociety）表达了对于这项法案的反对。他们提出，当猫咪抓挠家具等物品的毛病总也无法改正时，又或者是猫主人的免疫力低下，容易因抓挠受感染时，为猫咪实施除爪手术理应成为一项最后的选择。也有人表示，不能笼统禁止，万一如果主人存在免疫问题或者其他疾病，需要防止抓挠，那么就应该被允许。还有人担忧着，如果这项法案通过了，会不会有很多猫咪被主人抛弃。很多人疑惑，去除指甲可以让猫咪无害，只剩下软萌的小肉垫，过程也无痛，有什么不好的？为啥要禁止？但是，除爪术真的这么好吗？这项法案的发起者，美国女议员LindaRosenthal在接受采访时坚定地表明，她大约在四年半前提出了这项法案，这项法案的重要性就在于，除爪术对于猫咪的伤害巨大且不人道。对于猫咪来说，去掉指甲，远远没有人类所想的那么简单。猫咪的指甲和我们的不一样，它们的指甲紧紧依附在骨节之上，你以为只是去除指甲，对于猫咪而言，其实是截掉它们趾骨的第一个关节，又或者是切断肌腱，使得它们虽然保留了爪子但是无法控制。砍掉你的手指或肌腱，会造成残疾。砍掉猫咪的，也一样。做除爪手术，就是人为地制造残疾。并且，除爪术对于猫咪的伤害，是长期且不可逆的。恢复期无疑很是痛苦，因为它们还要用已经残损的肢体去行走、跳跃，而趾骨被去除后，他们碰触地面的方式发生了变化，每一步，都是疼痛和不适。除此之外，还伴随着感染、组织坏死、跛足、背痛、关节增生、神经病变等等危险。图片仅示意同时，它们也失去了一项有力的防御手段，一旦进入野外环境，想要保护自己也变得更加困难。另一边，人类要做的理由是什么来着？抓挠家具？抓挠主人？所以定期剪指甲很难吗？给猫咪安排专门的抓挠工具又或者戴上塑料指甲套，很难吗？免疫力低、易过敏的人要么干脆别养猫很难吗？真正爱猫的话，要断其骨来为自己行便利吗？图片仅示意可怕的是，根据估计，在美国有四分之一或更多的家猫都已经做过这种手术，国内情况虽没有那么严重，但也有之，甚至还有宠物店主动向人们推荐。事实上，人为给动物制造残疾的，还有去除声带。有一些狗狗的主人，为了避免狗狗在休息时间止不住地吠叫，造成扰民抑或招来不满等，就采用去除声带的方法，让它们更安静，更“乖”，更好养活。图片仅示意扒开狗狗们的嘴巴，用剪刀将声带剪断，从此这些狗狗们，遇到危险不能发声，和主人或其他动物无法进行交流，永远地失去了“说话”的能力。还曾经有人当街进行手术，五分钟剪一个，好像刀下并不是一个活生生的生命，只是玩物，你要它噤声，就可以要它永远不得发出声音。是了，反正手起刀落后，那些痛苦，它们也呜咽难言。而狗狗的叫声，其实是在表达着自己的情绪，或者因为没有适应好环境，或者因为焦虑，又或者因为对于外界过于敏感。你可以咨询，可以训练，可以换个不扰民的地方养，又或者是没有条件就不养，都好过直接采取割断声带的方法。打个不恰当的比方，婴儿昼夜啼哭的时候，会有人要用这种方法吗？不觉得残忍吗？毕竟行为显示出问题，需要的是纠正和正确引导，而不是直接剥夺了它们实施这种行为的能力，这样未免太过粗暴。说到底只是为了方便你自己。有人提出，割声带虽然残忍，但是这是狗主人的自由，是为狗狗们争取更多的社会空间，是基于主人的经历而做出的决定，要尽力去理解。可是，站在狗主人角度考虑问题是应该的，但是为狗狗考虑下还要被斥为圣母，不禁失笑。像极了为那些矫枉过正的父母辩解，称一切都是出于爱、出于无奈的说辞。是了，那些折断猫咪的爪子，割掉狗狗的声带的主人们，平时也给它们吃喝，庇护它们免于风雨流离，也并非漠然，甚至非常爱他们。就像为了帮孩子戒网瘾就送去网戒中心电一电的父母，就像为了提高学生成绩辱骂他们的老师。出发点不能说不好，但方式不正确的话，伤害，怎么就不在了呢？我始终认为，这样不可逆、造成永久性伤害的方法，是碰不得的。你不应该，对家人这么做。