在一个满是陌生人的聚会上不知所措、想到自己有一场当众演讲就浑身蓝瘦...因为害羞的情绪作祟而变得紧张焦虑，有这样经历的人不在少数。也因此，有不少心理学家针对害羞这种情绪做了一些研究。可以从中发现，害羞不仅是一种常见的情绪，背后还有一些我们不知道的小秘密。害羞其实是一种遗传？在伦敦国王学院遗传学教授ThaliaEley的意见中，害羞这种感觉，其实还包含了遗传上的因素。作为一种性格上的特征，有约30％的害羞情绪可以归结为遗传因素，其余的部分则是被环境影响的结果和个体对整体环境的反应。虽然害羞情绪的产生与环境影响的关系更大，但是在Eley看来，遗传的“推波助澜”也功不可没。遗传因素的有趣之处在于，它促使我们吸收环境当中，与我们内心实际倾向相匹配的方面。比如说，比起在操场上参与其他人的活动，一个害羞的孩子更有可能是一个人待着。那么，独自待着的孩子一定是被孤独感包围吗？示意图Eley的研究表明，事实并不是这样。对容易害羞的孩子来说，很多情况下，看着大家玩乐而不是自己参与其中，其实会感到更舒服。而这种内心的“舒服”，就有遗传因素的影响。不仅是孩子，相信容易害羞的你，一定也有很多时刻，更喜欢自己一个人待着的感觉。这就是影响害羞情绪的动态系统：一种由基因和环境共同作用的结果。害羞是一件坏事？如果深受害羞情绪的影响，并因为这种焦虑而苦恼，那你可能会觉得它是“有害”的情绪。当然，理论上讲，害羞本身是非常普遍、正常的，除非它发展成严重的社交焦虑，否则不会引起问题。而一旦害羞情绪真的引发了严重的焦虑，那你就不得不寻求专业人士的帮助了。根据伦敦焦虑症和创伤中心的临床心理学家ChloeFoster所言，针对这种情况，通常是使用认知行为疗法（CBT）。比如在多人面前发言时，诱导你专注于房间里的人，而不是担忧于自己的发言是否正确，可以适当缓解这种由害羞带来的焦虑。对我们来说，平常的害羞都是正常表现。如何调节情绪使其不会严重影响自己的生活，还得由自己来琢磨。害羞和内向是一样的吗？害羞的人通常是内向的，但害羞的人也可能是外向的人，只是被自己对害羞情绪的焦虑阻碍了社交进展。而不害羞的内向者则很可能擅长社交，但与社交相比，他们更偏向独处。强迫内向的人表现得外向，会让他们更开心吗？加州大学人格心理学博士JessieSun做过这样的实验，在一周时间内要求参与者尽力表现出自己大胆、健谈、积极和果断的一面，并收集他们的感受，汇总为数据。对于那些非常外向的人来说，持续一周的外向行为能使他们的情绪更加积极，他们感到更“真实”——更像他们自己。但是内向的人在积极情绪方面并没有那么大的提升。极度内向的人实际上会因为这种“假外向”感到更累，内心经历更多的负面情绪。所以，强迫内向的人表现得外向，很可能会适得其反。有强行被推向演讲台经历的小伙伴们应该是深有体会了。总之，害羞的情绪不是洪水猛兽，也不是可以轻易摆脱掉的东西。过于害羞的人要做到的，是慢慢寻找与自己情绪共存的方式。你可以成为一个好的思考者，但不一定要成为一个好的演说者。每个人的道路不尽相同，找到更适合自己的那条路，才会有更为开心、积极的体验吧。