几年之前掀起的“去日本抢购马桶盖”的风潮过去了之后，越来越多的国人喜欢去日本逛药妆店（毕竟日本的药妆店真的很出名）。其中有一款名为参天FX（SantenFX）的眼药水，号称“眼药水届的爱马仕”，许多人去药妆店的时候，经常会随手拿上一两瓶。参天fx在日本有很高的人气，他们跟当红的日本动漫出了限量款联名眼药水（想一想被优衣库限量款支配的恐惧），比如海贼王：还有进击的巨人等等：主打“清凉、缓解眼疲劳、去除红血丝”的FX眼药水，号称眼睛干涩的时候，滴一滴“一发入魂”。因为日本国的高人气，再加上有许多明星给这个眼药水不断的“带货”，于是参天FX眼药水一下子就被推上了神坛。在网上随便一搜“FX眼药水”，出来的关键词都是：“霓虹国卖断货”、“去日本必买的眼药水”、“眼药水神器”等，总之就是一句话：买它！然而，就是这样一个“眼药水届的爱马仕”，最近却出了问题。4月15日，加拿大卫生部（HealthCanada）在官网上正式向公众发出通告，指出包括参天FX系列在内的眼药水含有“处方药”的成分，并认为这些未经授权的产品可能会存在严重的健康风险。在加拿大卫生部公布的名单当中，包括参天FX以及PC在内的四款眼药水都受到了“点名批评。”原因是这四款眼药水当中都包含一种名叫neostigminemethylsulfate的东西，学名叫甲基硫酸新斯的明，另外三款眼药水里还包含有aminocaproicacid（氨基己酸）。报姐在网上找到了FX滴眼液的成分，其中明确的标注了成分及其含量：其中，关于“甲基硫酸新斯的明”的作用并没有注明，而“氨基己酸”标明的作用是“抑制炎症诱导物质的生成”。很显然，在FX眼药水的成分当中，只是说明了这些成分的有利作用，而回避了其中的副作用。关于“甲基硫酸新斯的明”，据说是可以起到收缩瞳孔，改善瞳孔聚焦的作用。最初使用的时候效果拔群，滴了之后眼睛就会一下子“明亮”起来。但是长时间使用会让眼睛更加的疲劳，而且这是一种需要谨慎使用的药物，只适合在特定的疾病当中使用，并不适合所有人。这些副作用包括视力模糊、额叶头痛、眼睑抽搐、红眼、白内障、过敏反应、虹膜囊肿、视网膜脱离以及引起特定类型青光眼发作的可能性。而“氨基己酸”，加拿大卫生局是这么描述的：是一种处方药成分，用于减少各种临床情况下的出血。然而眼睛中的氨基己酸可能会影响眼睛本身。简而言之就是清除眼睛的红血丝，结果是越滴红血丝越多。副作用还包括流泪、视力减弱、头晕头痛、恶心、肌肉无力等等。而加拿大市场上并没有批准含有“甲基硫酸新斯的明”这种成分的滴眼液，以及“氨基己酸”是一种处方药的成分，所以才发出了警告。为了能使功效最大化，许多眼药水一支就能有抗过敏、抗疲劳、抗细菌、抗炎症等等的功效。所以许多人为了图省事买一支“多功能”眼药水，结果越滴越麻烦。不过，需要注意的是，日本的这个参天FX眼药水，已经明确的标注出来是“第二类药品”（参见前图）。在日本，药品被分为“要指导药品”、“第一类医药品”、“指定第二类医药品”、“第二类医药品”和“第三类医药品”。虽然“第二类”和“第三类”都标识了可放置在陈列架上，但是“第二类医药品”也明确的标注出了会有一定的副作用，在FX眼药水官网上也作出标注，使用之前需要咨询医生。只不过一些商家刻意的夸大了这个眼药水的神奇，而回避掉了副作用。并且，不同的国家对于处方药和非处方药的界定标准并不相同。这也就造成了日本的眼药水在加拿大变成了“处方类药物”。在我国，虽然没有一个明确的监管，但是医生也表示：“在我国，甲基硫酸新斯的明是不能往眼药水里加的，且含此成分的眼药水不能长期使用。”除此之外医生还表示，FX眼药水中包含的“四氢唑啉”成分，“长时间说使用就会存在风险，出现高血压，甚至包括心脏的血管的收缩，造成一些心率的加快，甚至是说心肌的缺血。”所以，千万不要在“迷信”这些网红产品啦！也许这些眼药水神器真的很好用，但是不一定就适合你啊，造成适得其反的效果就不好了呀。最后，平时要多注意不要用眼过度，如果觉得眼睛疲劳干涩可以滴一些“人工泪液”（唯一一类大家可以放心购买的非处方眼药水）进行缓解，然后及时去看医生哟。看完这篇文章的你，赶紧放下手机休息休息眼睛，做做眼保健操吧。