情侣之间表达爱意的方式有很多种，对话，牵手，拥抱等等。这之中，当然也少不了亲吻。本来嘛，亲吻就是最为直接和热烈的方式之一，因为喜欢才想要亲亲呀！很多爱人在情难自禁时，还会亲得……比较用力，甚至会在对方身上留下吻痕，同时因为吻痕一般是红色小印记，就像草莓一样，我们也就将这种行为俗称为“种草莓。”于是我们在很多小说、电视剧里就能看到诸如此类的桥段：女主角需要高领毛衣或者丝巾来盖住脖颈或其他部位的“草莓”。平时看到别人脖子上的红色印记也会暗戳戳坏笑着调侃一番，看对方摆手解释说“这是疹子”、“这是蚊子咬的”等等。也还有专门的教程，教你怎么“种草莓”，因为在部分人眼中，种草莓还意味着在爱人身上做了标记，像宣示主权一样标注这是你的人。于是乎，这个小小印记在成人世界里，似乎早已经变得稀松平常。但其实很多朋友都不知道的是，“种草莓”是有极大风险的，甚至还有可能会夺走你的生命。最近在澳大利亚，一名年轻男子正在餐厅里吃着早饭，却突然倒地，口吐白沫，情况十分危急，店家和其他顾客慌忙将其送往医院。可是等到这名男子的家人、女友赶到医院时，却被告知他已经死亡。正在极度惊诧和悲伤之余，却听到医生告知他们，死因是中风，对此家人们更是不能接受，不停地询问医生是不是弄错了。没有什么疾病史，也一直身强体壮，换了谁都难以相信，那样一个健硕的年轻人，会在顷刻间中风而亡。到底为什么会中风呢？为了解答家属的疑惑和质疑，医生带着他们来到死者遗体旁边，将上衣脱除，这时人们才发现，小伙子的身上和脖颈处，有很多“草莓印”。与此同时，医生的话语像雷鸣一般在众人耳边炸响：“死因，就是这些吻痕。”“正是这些吻痕导致供血不足，形成血栓造成中风，他才因此死亡。”而一旁，男子的女友早已经哭成泪人，她不知道为什么自己的亲吻，会成为杀死挚爱的“凶器”。但是，这样的惨剧，已经不是第一次发生。2016年，墨西哥一名17岁男生（也有媒体报道为16岁），同样是被“草莓印”夺去了生命。那天他正和父母一同用餐，却在一时之间倒地抽搐，父母见状立刻拨打了急救热线呼救，并按照接线员所教的方法进行紧急救助。但即便如此，赶到现场的医护人员，最终还是宣布了男孩的死讯，死因是中风。并且根据报道称，医生判断导致男孩中风的，正是他脖子上的“草莓印”。为什么一个小小的吻痕，会给人体健康带来这么大的威胁？首先我们要知道，一般这样的吻痕，是经过吮吸形成的，需要一定的力度，和在同一个地方停留一定的时间。再者，要留下印记，必然是皮肤越薄的地方越明显，因此很多情侣会选择在脖子、手臂和腿部内侧等处亲吻。但是要知道，皮质层薄也意味着那一处会十分脆弱，尤其脖子两侧有颈总动脉、颈内动脉，专门负责脑部供血。而所谓的“种草莓”，其实是皮下毛细血管等破裂出血后形成的斑痕，学名为机械性紫斑。一般来说，它在几天的时间里会慢慢消除，但是如果在颈部动脉处形成斑块，则有可能造成压迫，影响脑部供血。更何况这里还有对压力十分敏感的颈动脉窦，如果受到持续压迫，则会导致心跳缓慢，血压下降，甚至丧失知觉。这样一来，如果“种草莓”种出意外，轻则会出现脑组织缺血、缺氧导致头晕的情况，时间久了还会导致脑萎缩，情况严重则就是失明、偏瘫、中风，以至威胁生命。以上两个例子中的男子因为中风去世，也正是因为脑部供血不畅形成的血栓流入脑部，造成中风。当然也出现过因此患病的情况。2011年，新西兰有报道称，一名女士在一次约会后，左臂突然出现瘫痪，被诊断为轻度中风。正当为其诊断的医生为病因感到苦恼时，却注意到她脖子上的“草莓印”，接着观察到了皮下表层存在一些破裂的血管，这时，医生终于反应过来问题出在了哪里，并紧急进行治疗。幸运的是，在服用抗凝血剂之后，血块逐渐消失，这名女子最终得以康复。因此，医生也提醒称，“种草莓”产生的后果会因不同个体的体质而定，每个人面临的后果都有不同。但是，即便死亡、瘫痪等严重后果属于小概率事件，我们还是应该对此有足够的认识，最好不要再为爱走钢丝了。如果是“草莓”爱好者，非种不可的话，最好还是避开脖子这种危险地方吧，并且如果比较严重的话，在事后要注意运用药物或者敷疗来活血化瘀。毕竟是喜欢的人，应该更加不舍得用身体健康来冒险才是。再说了，表达爱意也没必要非要用吻痕来证明啦，彼此相爱的心才是向世界证明对方就是自己挚爱的唯一方式。不得不感叹一句，作为一名单身狗，还真是安全呢！