在外人看来，97年出生，去年十月刚满21岁的KatieLeePitchford，是一个娇小漂亮的阳光美女。高中时，她不仅是拉拉队的明星成员，还曾经代表学校参加过科学竞赛，拿到过优胜奖金。毕业后，她一边学习美发，也一边在牙科诊所实习，是亲朋好友眼中靠谱上进的好姑娘。但谁能想到，就是这样一位美丽的年轻女孩，竟然已经是警察局和监狱长官眼中的熟客。两度被逮捕不说，还把自己的同居男友搞的生不如死，蛋都快被“捏碎”…事情，还得从上周二发生在佛罗里达州的一起家暴事件说起。上周二，佛罗里达州印度沙滩警局接到一通报警电话，报警的男生慌慌张张，大吼着“我的蛋！我女朋友打我，流血了，脸上，蛋上，救命！”事关人命，警察确认完地点，别上枪就出警了。到了现场，果然如报警男生所说，他的左脸全是指甲挠出的印子，血肉模糊。而他的双手，也全是抓伤的痕迹。男生的“蛋”，也正如在报警中所说，已经疼的让他牙齿紧闭，走不动路。警察赶紧叫来救护车，同时开始对房间里另外一位当事人进行盘问，另外那个当事人，就是Katie。一脸倔强的Katie，矢口否认了自己对同居男友动手的指控，只是说：“没动手，但我俩确实在吵架，这个我承认。”警察显然不吃这套，二话没说，就以涉嫌伤害罪将她带回了警察局。回了警局，拍照的警察给Katie拍了存档照片。但大家没想到的是，因为社区里的罪案会在网上向社会公开，照片上画着时下流行的浓妆，有着一头长卷发的嫌犯，突然就红了。人们纷纷在问：“诶，这不是两年前就进过局子的Katie吗？咋又进去了？”又？翻看一下Katie的历史，居然真的是第二次被捕。22岁不到就出入警局两次，这到底是个什么样的人？2017年11月27日，同样是在佛罗里达，Katie居然因为拒绝道路盘查，暴力抗警被收监。法院最后判了她缓刑，直到上周二再度进去时，都还在缓刑期。不难看出，这确实是个脾气不好，有着暴力倾向的年轻人。在Katie的社交页面上，除了美发师的工作照片，也有挺多她的日常生活。攀岩、跑步、瑜伽、钢管舞，涉猎的运动非常广泛，而且样样拿手。玩个空中瑜伽，毫不费力就能做动作。更别提徒手倒立，也是轻松加easy。身形小，但力气可不小。除了运动，她喜欢的动物也有些“非主流”，松鼠、蜥蜴、蛇，随便拿在手上，一点都不害怕。可以想像，拥有爱运动很阳光胆子大的特质，这样的美国丽人，必定会很吸引异性的眼光。但在Katie的社交媒体上，也有许多和情感相关的内容。比如劝解不要感情用事的鸡汤文，以及要平和处理感情问题的鸡汤图片等等。几年来，Katie秀的恩爱不在少数，但交往的几任男友都没能长久。爱而不得，长得漂漂亮亮，但性情急躁的Katie，经常不能控制的发脾气，一吵架就闹的男友们不得安宁。社交媒体上那个完美的拉拉队美女，现实生活中的模样，反差不可谓不大。据上周二被她袭击的同居男友说，早上刚起床后不久，两人为了日常琐事发生了争吵。结果越说越激动，还没等男友反应过来，气急败坏的Katie已经奔到厨房找了把扫帚，开始痛揍对方。越吵越气，越动手越下手狠，Katie最后“杀红了眼”，追着男友在屋里到处窜。“她用扫帚打我还不解恨，开始拳脚相加，也用指甲挖我的脸。”本来就经常健身运动的Katie，愤怒加上肾上腺素一起来，完全收不住手。扫帚、拳脚、指甲三重奏后，下了狠招：捏蛋。“她抓着我的东西，狠下手挤，最后痛到血都给我挤出来了！”这还不够，看着痛苦的男友，Katie又冲上前掐住他的喉咙，作势要掐死对方。幸好这时趁她不备，男友挣扎着推开逃到了门外，随后报了警。接警赶来的警察很快控制住了Katie，但直到被拷进警车前，她都恶狠狠地大喊着男友的名字，可转过身又对警察笑着说：“我只是想说对不起。”两度因为暴力袭击他人被捕，这一回Katie没有之前那次幸运可以交钱保释。取而代之的，警方将她移交给了监狱，剥夺了她保释的权利。目前Katie出庭的时间还没定，但等待她的，肯定是非常严厉的惩罚。看热闹不嫌事大的吃瓜群众，跑到Katie的社交页面翻看她和男友秀恩爱的照片，并在下面留言嘲讽。“光想想我都蛋疼…”“小心你的蛋啊兄dei！”调侃归调侃，在很多人的既定印象里，家庭暴力的施暴者和受害者总是有既定的性别，多数都是男性对女性的暴力。但事实上，女性和男性体型上的悬殊，有时恰好成了女性施暴者的掩护。动粗之外，还有语言暴力，精神虐待等等其他形式的家庭暴力行为。如果遇上Katie这样的运动好手，又擅长在外人面前伪装完美人设的伴侣，肢体和心理暴力一起来，想想都替她的男友们捏把汗。