最近，在德国动物园发生了一起企鹅屠杀企鹅的惨案，“凶手”是一对企鹅夫妇，因为自己“产子”失败双双黑化，走上了一条报复“社会”的不归路，并成为了动物园里的“恶魔夫妇”。故事发生在德国萨格森自由邦的一家名叫德雷斯顿的动物园里（DresdenZoo），这家动物园的企鹅场馆里生活着三对汉波德企鹅（Humboldtpenguin）。上个月这三对夫妇像是商量好了一样，都一起生了蛋并开始孵化企鹅宝宝。慢慢的，有两对企鹅夫妇先后各自孵出了两只可爱的企鹅宝宝。眼看“邻居”都要过上幸福的一家四口的生活了，可是还有一对夫妇的蛋却依然迟迟都没有动静。不过他俩还是坚持不懈的孵蛋，相信自己的宝宝肯定是能够破壳而出的。图：“恶魔夫妇”随着时间的增加，动物园的工作人员来给企鹅们喂食的时候，闻到了一阵阵的臭味。循着臭味工作人员找到了源头：原来这对夫妇的企鹅蛋，因为长时间没有孵化，已经开始腐烂发臭了。出于卫生和健康的考虑，工作人员决定把它们的蛋，连同巢一并转移走。不过，想要转移并不是那么容易，因为企鹅夫妇天天就守在蛋旁边，只要工作人员靠近，它们就警惕起来。最终，工作人员还是趁着这对夫妇没有注意的情况下，转移走了企鹅蛋和它们的巢。当这对夫妇回过神准备回去巢穴的时候，发现都不见了。据说母企鹅伤心的叫了很久。为了弄清楚这一对企鹅为什么没有孵出企鹅宝宝，工作人员把企鹅蛋拿去化验，结果发现这对企鹅的企鹅蛋并没有受精。让工作人员没有想到的是，他们这一举动，彻底激怒了这一对企鹅夫妇。不知道是为了报复动物园的工作人员还是嫉妒心蒙蔽了双眼，总之，这对企鹅夫妇是彻底黑化了，变成了一对虐杀同伴的“恶魔夫妇”。毕竟这些企鹅凶起来，其他的动物也是要给三分面子的。有一天当饲养员给这些企鹅喂完吃的离开了之后，“恶魔夫妇”就开始了他们的“复仇计划”。它俩突然向另一对企鹅夫妇（我们暂且叫它们二号夫妇）发动了猛烈的攻击，想想看，平时朝夕相处的“邻居”突然就来了一顿“拳打脚踢”，“二号夫妇”已经蒙圈了。“二号夫妇”招架不住了进攻，被已经丧失理智的“恶魔夫妇”赶出了巢，当时，巢里两只企鹅宝宝正在睡觉，还不知道等待着它们的厄运正在来临。等到工作人员发现并赶到的时候，企鹅宝宝已经遭到了“恶魔夫妇”的残忍虐杀。据工作人员介绍，这两只企鹅宝宝在遇害之前发育非常良好，其中一只长到了300克，另一只已经长到500克了。不过，在命案发生之后，动物园的工作人员似乎并没有重视这件事情。也许是他们把这一次事件当作成企鹅之间打闹的“误杀”，所以并没有这对虐杀企鹅宝宝的“恶魔夫妇”进行“隔离”。这也就为这对夫妇的下次动手埋下了伏笔。距离上一次发动袭击四天之后，“恶魔夫妇”故技重施，这一次它们袭击了另外一对有宝宝的企鹅夫妇（这里我们叫它们“三号夫妇”）。“三号夫妇”是一对比较年长的企鹅，遇到“恶魔夫妇”杀过来的时候，它俩一直都在拼死抵抗，跟“恶魔夫妇”进行周旋拖时间，不管受到怎么样的攻击，它俩就是不离开窝。终于，“三号夫妇”的拖延换来了工作人员的注意，人们赶紧跑进去隔开了“恶魔夫妇”的攻击，并且成功的保护了“三号夫妇”的企鹅宝宝。“三号夫妇”虽然保护了它们的宝宝没有遭到虐杀，但是它俩生生的被“恶魔夫妇”的举动给吓死了。图：幸存下来的企鹅宝宝目前，这两只企鹅宝宝各项身体特征都良好，经过动物园工作人员的悉心照顾，它俩已经茁壮成长，并且体重都超过一公斤了。基本可以确定的是，发生这样的惨剧就是由于动物园一方拿走了企鹅蛋引起的。“恶魔夫妇”也已经被隔离开来单独饲养，以防惨剧再次发生。针对这种情况，动物园的负责人也表示从来都没有见过：“即使是有着照顾企鹅数十年的饲养员也都感到震惊，他们都没有见过或者是听说过这种事情。并且即使在大自然，也没有记录企鹅会这样突然行凶。”不过园方也表示，未来再有这种情况的发生，将会延长企鹅蛋放置的时间，或者用同样颜色同样大小的人工蛋代替。图：动物园负责人当然回过头来看，这也许是一次动物的“失心疯”大暴走。但是如果动物园的工作人员没有把企鹅蛋转移走，在第一次发生惨剧的时候就进行隔离，而不是草草解决，也许就有可能避免这样的悲剧发生。当然，还是希望这种事情永远都不要再发生了吧。