现如今，越来越多的姑娘为了拥有一个傲人“挺”拔的身材，选择去做隆胸手术。毕竟手术做完了之后，一些姑娘终于可以“挺胸”抬头了！然而一些姑娘在想着怎么去做隆胸手术的时候，还有一些姑娘却因为做完了隆胸手术“太大了”而开始后悔，甚至其中有一些人开始选择去做“缩胸手术”了。现年36岁的CasseyMaynard是一名澳大利亚的私人助教。当她25岁的时候，她还在阿联酋航空公司当空姐。要知道，女生之间偶尔会有莫名的攀比心理，Cassey说：“和其他乘务员在一起工作的时候，我偶尔会注意她们，然后发现她们的胸比我大很多。所以我就决定，我要隆胸。”对Cassey来讲，隆胸可以让自己变得更加的自信。于是，做完隆胸手术之后的她，一下子从B罩杯“升”到了E罩。（直观感受一下）做完隆胸之后很长的一段时间里，Cassey确实觉得自己正在慢慢的变得更加的自信，并且她也觉得隆胸让自己变得更加的美丽了。可是慢慢的，Cassey觉得好像并不是这样的。她说：“当人们第一次见到我的时候，基本上都在盯着我的胸看，很少有人注意我的微笑和灵魂了。”、“大的假胸不再让我变得有自信，反而我开始讨厌这样子。”当然，让Cassey下定决心去做“缩胸”手术的原因是，她感觉到自己的身体正在慢慢的出现排斥反应。“我注意到我胸部的移植物时不时就移动一点点。”为了自己的健康考虑，在两周之前，Cassey花了7000美金（约5万人民币）预约医生进行了“移除”手术，告别11年的“大胸”。做完手术之后的她，在Ins上分享了“真实的自己”，并表示自己现在“非常的轻松”，甚至觉得自己比以前还要性感。在她Ins的评论区，有许多人纷纷留言说感谢她分享自己的心路历程，也让她们对去做“移除”手术有了信心。其实CasseyMaynard这样的并不是个例，很多姑娘在做了隆胸手术之后都“后悔”了。就连贝克汉姆的老婆，“贝嫂”维多利亚也不例外。一些外媒曾经报道说：“贝嫂”曾经承认自己做过胸部移除手术。不过“贝嫂”的胸部不是一下子“缩小”的，而是有一个“循序渐进”的过程。这些报道称“贝嫂”在1997年的时候只有34A，然而到了2006年，在世界杯期间，有人观察到她的胸部就已经“升”到了34DD。等到2009年的时候，她的胸部已经“缩小”到了34B，最后又回归了34A。“贝嫂”在接受采访时曾经说到，在“辣妹组合”的时候，她需要一些东西来增强自己的自信心，隆胸就成为了最好的选择。后来当她回归家庭了之后，这些东西就“没有必要了”。其实，现在的“贝嫂”反而比有胸的时候更好看？如果说一些人“缩胸”是因为不需要隆胸再去找信心，另一些人“缩胸”，则是因为隆胸给她们的健康带来了问题。模特CrystalHefner就因隆胸曾“饱受摧残”。她曾在Facebook上发文说，自己因为隆胸，身体出现了各种小毛病：“对食物和饮料开始变得不耐受，不明原因的背痛还有肩颈痛，脑子开始变得不好使了，甚至经常掉头发等等。”“最难受的几天，我甚至都不能离开我的床。当时我不知道我是怎么了，后来经过检查才发现，是乳房的植入物造成的。”于是Crystal就当机立断决定去做了“移除”手术。手术完成之后，她曾在网上发文表示：“这是一个崭新的我，更快乐和更健康的我。我需要去拥抱我自己，和爱上一个真正的自己。”据说为了让更多人意识到胸部植入会带来一系列的疾病，在Facebook上面还专门有一个名为“胸部定时炸弹”的小组，目前小组成员已经超过1万人。当然，俗话说爱美之心人皆有之，每个人都想通过改造让自己变得更好看一些。就拿隆胸，每个人都希望通过做手术让自己的胸部变得“傲人”，但是时间久了就会发现，有时候“纯天然”的也挺好的。而且通过这种乳房植入硅胶，或多或少都会对健康造成一定的影响。所以说，想要做隆胸手术的，一定要三思而后行啊。毕竟隆胸有风险，手术需谨慎啊！