昨天众多日媒都在报道，已经72岁的日本著名导演兼演员北野武与68岁的妻子干子女士协议离婚，结束了40年的婚姻。国内网友听到这个消息的时候，好多人的第一反应竟然是“都72岁了还要离婚？”，似乎言下之意就是：都这么大年纪了还瞎折腾个啥，凑合凑合过得了。也许大部分人到了自己70多岁的时候，望着陪伴自己走过几十年风风雨雨的伴侣，即便没有了爱也不想再“瞎折腾”了。但已经72岁高龄的他，依然在不断的折腾着。他曾经说过：“无聊的人生，我死也不要。”即便你不知道北野武是谁，那你一定听说过他的名字或者看过他导演或者出演的电影。比如在《菊次郎的夏天》里面，他扮演“流氓大叔”：（图：《菊次郎的夏天》截图）比如《大逃杀》电影里他扮演了“冷酷教师”，据说这部电影就是现在“吃鸡游戏”的灵感来源：比如他导演的《极恶非道》电影，光海报就引领了一波“全员恶人”的潮流：（图：《极恶非道》电影海报）再不济，还有一些人应该也在《爱情公寓》里听说过他的名字了吧。就连日本电影届的老前辈黑泽明也曾经写信夸赞过北野武：“北野，你干的很不错，如果没有你，日本的电影未来将混沌一片。希望你能谨记我的嘱托，继续发扬日本电影的传统。”虽然他现在经常以导演、演员的身份出现。但是最初，他是从喜剧艺人开始出道的，做电视谈话节目，表演漫才（号称日本相声）。在日本，北野武被称为搞笑艺人三巨头之一。他表演的漫才在80年代独创了“科马内奇”的梗（模仿当时体操名将），一时间风靡全日本，而“科马内奇”（comaneci）也成了北野武的招牌动作（有点像一提起小岳岳，大家都知道五环？）。不仅如此，北野武还有一个副业是画画：当然，也许对他来讲，电影只不过是其中最成功的副业。他时不时的还会针对日本的社会问题发出自己的声音，比如针对日本越来越多“御宅族”的现象，北野武曾经亲自出演“鸡汤广告”，在镜头面前号召年轻人去“改变未来”。2011年日本大地震之后，有保险公司做了一项调查，问民众“把国家交给谁最放心”，结果，排在第一位的居然就是北野武。有人曾评价北野武：“他是我见过的最聪明的人之一。他可以成为一个伟大的总统，只要我们愿意接受。”去年，71岁的他又开始“进军”服装界，并且成立了自己的服装品牌KITANOBLUE（老头子真能折腾啊）。当然，也许北野武是一个好导演、好演员、好艺人。但是在婚姻和家庭方面，他似乎并不是一个好男人。前面也说道，北野武曾经是一个漫才家，他和松田干子在一个节目上结实之后就于80年代结婚（正式婚姻登记是1983年），随后组成了夫妇漫才。据说1994年北野武因为摩托车车祸在医院住了一个多月（术后他的右脸麻痹，没有知觉，这也成了他另一个标志），都是妻子在悉心照顾。可是婚后关于北野武的桃色新闻从来就没有中断过，2014年日本《周刊文春》爆料了北野武的“大新闻”，在报道上刊登北野武婚内出轨且有私生子，并“愿意支付妻子100亿日元（约6亿4千万人民币）离婚”。当然，妻子言辞拒绝了，并说：“不管你有多少钱，我都不会离婚”。不过当时北野武矢口否认，并说：“要是有100亿日元，我才不会去干这种事情。不要人云亦云的就在那里对我想当然。”事实上，根据日媒的报道，北野武和妻子很早就过上了分居的生活。不过双方还有一个传统，每周五都要在一起吃饭，不过慢慢的，双方见面的次数就越来越少了。2015年北野武在一次录制节目过程当中，公开自己有“情人”，并且说自己已经和妻子干子夫人有两年半的时间没有见过了。北野武在节目当中说：“最后一次见面是两年半之前，我为了想增加零用钱而去跟她谈判。后来谈判没有成功，还被她把我车钥匙给没收走了。”据说妻子并不介意北野武在外面沾花惹草：“偶尔玩一玩完全没有问题，但绝对不准投入真情。”当然不管怎么说，北野武在婚内出轨都是不对的。但是双方已经在很早就开始分居，而且如果正如传言所说的，妻子并不是特别的介意他在外面拈花惹草的话，那么其实这一段关系应该早就名存实亡了。如果真的是如此，离婚对于干子女士应该也算是一种解脱。不管有多大的年纪，每个人都有重新选择自己生活和婚姻的自由。北野武曾在《北野武的小酒馆》里说到：有人说男人都是傻瓜，这话说的也没有什么错，但男人天生就这德行。即便你对他说什么“都到了这个岁数，就别再想那些荒唐事啦”，他还是不得不想。最后想说，虽然北野武取得了众多的成就，并且72岁的高龄还能勇敢的离婚，可是他并不是一个好丈夫。