每次去迪士尼，就像是闯入童话世界般，这之中的最大功臣之一，自然是少不了迪士尼的玩偶们。他们或在舞台上表演，表演一个仙子转圈圈，或在门口处和你开心地打招呼，就像是你亲切的朋友。小朋友们看到后自然开心不已，成年人遇见，也会觉得找回童心。你会记得他们每个人，米奇、米妮、唐老鸭、达菲、雪莉玫、星黛露等等。对于人们来说，见到的不是一个简简单单的玩偶，而是那些角色本人。也正因此，很多朋友觉得，能去迪士尼工作该多有趣哇！也有朋友以此为职业理想。为他人演绎一个童话，当然是极为美好的事情，但其实在这份光鲜和美好背后的艰辛，似乎鲜有人知。最近，一则视频在网上广为流传，视频中正在巡游的玫玫，定定地站在道路上，却逐渐脱力，脑袋一点点低垂，身子也逐渐倒下，最终瘫倒在地。要知道，全套服装平均重量约为30多斤，穿戴着如此厚实的头套与戏服，在日光暴晒下做着各式动作，和大家用肢体语言互动着。也就是在这种情况之下，玫玫中暑了……看到视频的大家，有的表示这已经不是第一次看到迪士尼玩偶中暑的样子。▼有的心疼着高温天气下的户外工作者，不光有玫玫，还有无数像玫玫这样的外卖员、建筑工以及清洁工等等。▼有的在感叹各位玩偶的尽职尽责。▼有的用亲身经历指出，穿上玩偶服装表演20分钟，都会觉得很困难。▼所有人都为撑到最后还是无奈倒下的小小身影感到难过，但也这之中也出现了一些。有人指出，为了保护童心，玫玫直到最后都没有摘下头套，是为了让小朋友们相信，玫玫就是玫玫，而不是谁扮演的。▼但也有人反驳，认为在生命面前，提保护童心简直就是在扯淡。▼由此，就开始了一场辩论……▼但其实，报妹还是比较赞同最后这位网友所说，没有人在提倡或推崇，只是对此心疼感慨一番，没有必要口诛笔伐。毕竟我们应该关注的，还是玩偶们的辛苦。扮演玩偶，远远没有我们想象的那么简单，尤其是在迪士尼。对于迪士尼的各个角色而言，整个园区都是舞台，这就要求他们只要做好了装扮，那就必须时刻在角色的状态中，进入到角色所在的世界里，将自己活成角色本身。除此之外，还有很多规定需要遵守。有在迪士尼扮演过米奇、米妮、唐老鸭等角色的朋友表示，对于玩偶们来说，和游客们照相会有基本的规定动作。除此之外，走路姿势，与游客会面的流程和时间等都会有严格的控制，并且玩偶们的签名也都会有固定的样式。以及穿上戏服后，便要包裹严实，不能将皮肤、头发等暴露出来。而如果遇到身体不适，可以做出一些暗示性的动作，以便一旁的引导员帮助回到后台。不过从这位朋友的措辞间也可以看到，“摘掉头套是在回到后台的前提之下”也已经成为大家的共识。事实上，除了会面临中暑乏力的危险，玩偶们承受的还有更多。比如职业病风险。去年，日本东京迪士尼乐园的一名员工就对公司提出了指控，因为在长期工作之余，她发现自己的手腕会出现疼痛。经过检查，这名员工被诊断出患有胸廓出口症候群，这是位于胸廓入口的神经血管束受到压迫而引起的症状，而原因很可能是日常穿着的戏服给身体造成了过重负担。比如随时会面临的伤害。近一年来我们经常会看到一些新闻或者视频里，有些游客或出于恶作剧心理，或出于无知，喜欢击打玩偶的头部。不知道他们是否能明白，仅一个头套就有好几斤重，里面装有硬质材料用以支撑和固定，这对于本就脆弱的头部意味着什么，意味着那硬物近距离撞击头部，还无处躲闪。你以为你只是轻轻打一下，但是却伴随着十足的重量和硬度，给别人带来的就是轻则疼痛晕眩，重则颈椎损伤、脑震荡。曾经玫玫就被人重重一拍，导致玫玫当场捂住头部蹲在地上，最终被扶到休息室。花栗鼠蒂蒂被拍打后就医，诊断出轻微脑震荡。但即便如此，我们还是看到了他们的敬业，看到他们永远热情饱满，时刻保持童心，努力构筑着每个人心中的梦幻世界。在这里，米奇米妮会偷偷亲吻，奇奇蒂蒂会四处“捣蛋”、唐老鸭则翘着屁屁到处玩耍。台前幕后的每个地方，都是那么有爱和欢乐。连在被游客击打头部之后的抱怨，都是无声的，恪守着职业准则。此刻，我不想讨论倒地的瞬间该不该立刻摘下头套，我只是真的很感谢，这样一群人，始终努力用快乐的面貌，守护着所有人的童心。所以啊，希望每一个进入童话世界里的人，都不要打扰到他们，好吗？