关注最近新闻的同学一定发现，美国阿拉巴马这个地方，最近一直出现在各大媒体报道里面。上个月，阿拉巴马州议会通过了全美最严格的堕胎禁令：在全州内禁止堕胎，即便是强奸、或者**怀孕，女性也必须把孩子生下来。只有在胎儿会危及产妇生命的情况下，产妇才能申请堕胎。这一条法令，可以说让阿拉巴马的平权事业一夜回到了解放前。阿拉巴马女性如果要堕胎，就只能开车去北边的州了。（图：阿拉巴马女性反对政府）然后接着在几天前，阿拉巴马又爆出新闻：州议会通过了给强奸犯进行化学阉割的法案，成为了美国第一个通过这类处罚措施的州。不少网友又感叹：阿拉巴马终于做了一次人。这个州连续两次搞出美国第一，如果你是美国人的话，可能一开始会觉得震惊：啥地方这么虎啊？但然后定睛一看发现是阿拉巴马，就会释然了：嗯，全美国也只有这地儿能干出这事儿了。(图：美国地域黑眼里的阿拉巴马人)（图：阿拉巴马人的婚礼）阿拉巴马州位于美国南方，面积13.5万平方公里，比我国的福建省稍微大一点，人口480万，相当于一座我国二三线城市的水平。关于美国南方，很多同学可能也有所耳闻：这里是美国最为贫穷和落后的地区。在全美各州教育水平、收入水平、人均GDP排名里面，垫底的永远都是南方的几个州（佛罗里达除外）。而阿拉巴马则被称为是南方的南方…也就是说，它是垫底里面的垫底。(图：美国的“南方诸州”，颜色越深越南方)其他南方州虽然也穷，但它们好歹还有座大城市撑门面，比如乔治亚州有亚特兰大，路易斯安纳州有新奥尔良，就连田纳西州都还有个纳什维尔。但阿拉巴马，却啥也没有。最大的”城市”伯明翰，城区人口只有20万人，比北京人口最少的区门头沟区（29万）还少9万人。图：阿拉巴马最大的城市伯明翰再加上基础设施落后，缺少高速公路，就造成了大多数阿拉巴马人往往都生活在极其封闭的小社区内。在全美人均寿命榜上，阿拉巴马位居50，倒数第一人均收入榜，阿拉巴马位居50，倒数第一人均受教育程度，阿拉巴马位居49，倒数第二（倒数第一是阿拉巴马的难兄难弟路易斯安纳州）别说出国了，就是出省都是少有。据说，很多阿拉巴马高中生毕业去州内的“大城市”读大学，就会感觉到强烈的文化冲击…如果他们去了纽约，那感觉就像是出国了一样吧。（大家：黑阿拉巴马；阿拉巴马：我不识字）这片土地曾经被称为“棉花州”，在一百年前是美国大农场庄园经济最普遍的地方。今天，阿拉巴马人口中70%左右是白人，而剩下的则大都是黑奴的后裔。经济落后加上受教育程度低，使得阿拉巴马州成为了全美国最为保守、传统的一个地方。教会势力依旧非常强大，在这里你能看到最为虔诚的基督徒：他们不相信进化论、认为地球是上帝在5000多年前创造的、认为不存在全球变暖等等…（美国网友的梗：不要再写黑阿拉巴马的东西了，他们都不识字）教会的势力之强，已经到了影响州内政治的地步：在阿拉巴马州，情趣用品店是被禁止的，因为教会认为它有伤风化。想要买情趣用品的同学就只能网购。教会反对饮酒，所以很多地方周日早上禁止贩卖酒精饮料，因为那是用来做弥撒的时间。(图：阿拉巴马的川普支持者一起祷告)除此以外，教会强烈反对的堕胎与同性恋权益，在州内也是寸步难行。在纽约和波士顿等地随处可见的彩虹旗，在这里就无人悬挂。LGBT游行更是与这里无缘。（注：阿拉巴马的基督教会以新教为主，如南方浸信会，而不是天主教会。）(图：阿拉巴马反对LGBT的游行)除了教会以外，阿拉巴马人最爱的另一件东西，就是美利坚联盟国。熟悉美国历史的同学应该马上能反应过来，这是在1861年美国内战的时候脱离出去的南方国家。他们支持奴隶制，反对把奴隶解放，所以和美国打了一场内战，最后以失败告终。图：阿拉巴马人拿着南方联盟的旗子游行而阿拉巴马人则把这段历史当做自己祖上最荣耀的事情。用他们的逻辑来说：这是阿拉巴马人为了保卫自己家园及财产和入侵者做的斗争。所以在这个州，你能看到各种各样纪念南方将领的雕塑。南方联盟的国旗更是悬挂在每一个阿拉巴马人的家门口，取代了美国国旗。阿拉巴马州的州旗本身，也源自内战时期南方所使用的军旗。（图：阿拉巴马州政府前几年南方联盟的雕像）也就是说，在种族平等是极度政治正确的美国，阿拉巴马人还在歌颂自己的奴隶主祖先，还在懊恼当年输了内战…嗯，那也怪不得别的州会用异样眼光看你们了。喵喵喵？大清早亡了顺带一提，这里是川普的铁杆票仓。基本上川普说啥阿拉巴马人都支持。因为阿拉巴马的主要人口是白人，所以阿拉巴马人在其他美国人心里，就成为了贫穷的白人代名词：过渡肥胖、胡子拉碴、智商低下形象。也就是大家常说的“红脖”一套基本的红脖套装，基本由以下几个物件构成：啤酒肚、带国旗的帽子、大号牛仔裤、以及一罐啤酒。看到这张照片，感觉已经闻到了红脖让人作呕的体味。每一个红脖都觉得，自己才是真男人，是代表了真正的美国精神。你问美国精神是啥？那当然是枪啦！红脖都认为：作为一个合格的美国人，不配十把枪在车里，都不好意思出门。所以不论男女▼还是小孩子▼图：阿拉巴马家长给教婴儿拿枪都得学会用枪，都得每天带着。所以，阿拉巴马人也有美国战斗民族一说。除了持枪，他们也因为生存环境险恶，练就了一身在野外生存的本领。普通人钓上鱼之后会用尺子量大小，阿拉巴马人直接把池子文在小腿上。▼嫌钓鱼太麻烦？直接水下射鱼▼走在阿拉巴马大街上，感觉民风也有种不拘小节，没有束缚的潇洒。兰博基尼拉驴车？稳▼阿拉巴马人最爱吃的食物是烧烤。阿拉巴马人在别的地方欠缺的智商，估计都被补在烧烤上面了嗯，他们是这么烧烤的：水利全自动翻滚▼塞进铁柜子里面直接在外面用火熏▼在水上浮动烧烤▼看了阿拉巴马人粗狂的生活，也难怪他们会受到其他美国人的嫌弃。而且这种嫌弃，是丝毫没有任何掩饰的嫌弃。基本上说到阿拉巴马，地域黑就对了。(当任何阿拉巴马人说话的时候，我的脸：)比如有美国网友说过，当他第一次和家人说自己要去阿拉巴马工作的时候，家人下巴都惊到地上了：谁没事儿会去那地儿啊？有留学生去美国留学在机场和老外聊天。老外听说他是去阿拉巴马后，第一反应就是：“Oh,I’msorry”在美国电影中，这种偏见也是根深蒂固的。《阿甘正传》的智力障碍主人公生活在美国最偏远贫穷的地方…嗯，没错，就是阿拉巴马州。(图：阿甘正传)瑞希威瑟斯彭演的《情归阿拉巴马》中，来自阿拉巴马的女主角在纽约当时装设计师，每当说到自己家乡都觉得难以启齿。还有最近上映的《绿皮书》，黑人音乐家来到阿拉巴马的伯明翰的一个酒店演奏，结果被禁止在该处的餐厅就餐…不过这些和我接下来要讲的，其实都是小意思。不知从什么时候起，阿拉巴马在美国，变成了【**】的代名词。他们的推论很简单：阿拉巴马人智商都很低，**出来的孩子会智商低，所以阿拉巴马人都**…以至于在美国的论坛上，不论是什么与【**】有关的新闻，都会有成千上万的网友评论：SweetHomeAlabama（阿拉巴马：甜美的家）在UrbanDictionary上，阿拉巴马的一个词条是：阿拉巴马，世界上唯一一个可以和你的表亲在一起的地方。新闻：准妈妈在超声波中看到双胞胎孩子像是在接吻阿拉巴马：做得好孩子们！十年后的阿拉巴马人：你怎么知道我是阿拉巴马人？《SweetHomeAlabama》（直译是阿拉巴马：甜美的家，也可以翻译成情归阿拉巴马，与电影同名）是阿拉巴马当地非常有名的一首民谣，可以算作是阿拉巴马非官方的国歌。结果这首歌在美国网友眼里，已经变成了**之歌…“把这首歌放给你姐姐听，她就会变成你的女朋友”▼当你爸妈不喜欢你的女朋友，所以你姐姐得搬出去的时候▼“当你爱上了一个同学，但你想起自己是在家自学*情归阿拉巴马”▼为什么阿拉巴马的破案率那么低？因为所有人的DNA都一样…▼当然，玩笑归玩笑。并没有官方数据显示阿拉巴马人更倾向于近亲结婚。阿拉巴马全州平均智商的低下，与该州的教育水平，以及经济水平有更大的联系。但由保守势力与宗教势力把持的地方政府，却不愿意就此做出改变。政府每天想的，就是如何防止女性堕胎，如何剥夺同性恋者的权益。美其名曰是为了阿拉巴马的下一代着想就像一个推特用户说的：如果真的想要为孩子着想，那么还是考虑考虑如何不在教育水平榜上吊车尾吧▼