伦敦耐克旗舰店最近摊上事儿了。起因是店里摆了个大码假人模特，身穿最新发布的大码女士运动装备。这本来没啥，但《电讯报》的女记者TanyaGold见了后，专门写了篇文吐槽。“这个模特身形巨大、全是脂肪，没法穿着耐克紧身衣跑步；"“她看起来更像是要得糖尿病那种，而且可能需要换个髋关节。"“这东西出现在#耐克店，真是很可怕的讽刺。”而且在文章开头，她很干脆地得出结论：“恐怕，我们和肥胖的斗争失败了。或者说，这场战争已经不复存在。肥胖已经成了一种时尚，因为（营销者）害怕惹人们不开心。”这篇文一发出去，立马遭到了激烈的批评。很多网友跑去《电讯报》的官方推特下，喊话让Gold和报纸道歉。不少人指出，热爱运动的人不仅有体形匀称的，还有很多超重的。出现大码运动装备，难道不是反歧视的表现吗，咋就成失败了？大码服装一直都有，大码模特在这些年也越来越常见，不少人还走上了主流舞台，不仅受到杂志和品牌追捧，还被夸赞为多元化审美的体现。耐克作为体育巨头之一，也选择顺应这股潮流，从2017年开始发布大码运动装备。一位发言人说：“我们一直在倾听所有运动员的声音，很清楚女性消费者期待见到多样化的产品，以满足她们的运动需要。”而且大码运动装发售后，销量一直不错，说明消费者很买账。这两年也没见到谁出来吐槽。上周耐克发布新的服装系列，使用了大码【假人】模特。本来人们都为此感到高兴，却没想到它被记者扣上个大帽子，成了宣扬肥胖代言人。这模特要有思考能力估计都得喊冤。除了《电讯报》，《卫报》也写了专栏来批评，标题叫“肥胖假人模特正向人们贩卖危险的生活方式”。文中认为大码假人就是“接纳肥胖运动”的一部分，会引导人们麻痹自己，自暴自弃，胖就胖吧。“接纳肥胖运动”简单来说，就是有些人要求去除掉“肥胖有害、致癌”等在公共场合的标语。这样做当然是不正确的。但，用一个大码模特怎么就跟“接纳肥胖运动”扯上关系了？大码运动装是鼓励人们运动，后者则是消极对抗，根本不是一回事啊！模特IskraLawrence过去穿英国码8/10（中小码S/M），不过后来她胖了，现在是所谓的大码模特。她说自己基本能穿上耐克的这一系列运动装备，但觉得自己比过去更健康。对于那些发文批评大码假人模特的人，她在ins上发了长文反击。Lawrence表示，他们竟然把身体羞辱说得那么理所应当。这些人妥妥是肥胖恐惧症，还把自己标榜得很正义。最后还有很有意思的一点：让Gold女士和其他人不爽的大码模特，仅仅在店里有一个而已。还有很多正常体型的模特，他们却选择性忽略了。按照Gold女士等人的观点，大码模特让人自我放弃，就不该有大码模特、大码运动装这种东西。胖人也没资格穿合身的运动服、专业的装备去训练。但他们没有意识到，超重人士找件合适的运动服有多难。对于这些人来说，运动本来就很难：要克服自己的恐惧，要承受别人嘲讽的目光和语言攻击；而很多人没想到，运动装备也是一个问题。当你发现自己只能穿着宽松邋遢的T恤短裤去做运动，而体形健美的人却穿着各式各样的亮眼运动衣，你心里是否会有一丝别扭？当别人穿着合体的衣服、专业的裤子，能够保护自己的不受伤，而你却只能小心翼翼地尝试每一个器材。这种感觉想必也不好受。运动的目的并非炫耀身上的衣服，但拥有穿着专业装备的权利，和根本没得选择，是两码事。你可以不买，也不用非得穿某某品牌。但你应该知道，只要你想，也是可以买得到的。而不是进了店，却被人告诉没有合适的尺码，最后空手而归。所以，出大码女装其实很有积极意义。即使是大体重的人，看到大码模特的展示就会知道：“原来有专门为我们设计的运动服！穿起来是这个样子，看起来也没那么差嘛！”那么他们的运动意愿，自然也会增强一分。它让更多人愿意参与到运动中来。就像很多网友说的，胖人不运动，怎么健康？有人指出，这种类型的紧身衣是为了跑步排汗设计的，但体重过大的人靠自重训练（如跑步等），很容易受伤。但有外国网友对“她那么胖跑不动”提出反对意见：胖点儿怎么就跑不动了？推特用户Tucker自己身穿紧身运动bra的照片下，分享了自己练习5公里、10公里跑的历程。图片里，她的体型就和店里那个大码模特差不多。所以用这个理由去涵盖所有人群，说明大码运动服的局限性，也是非常不合理的。当然，没有运动基础的超重人群也不要随意模仿，最好咨询专业人士，找到适合自己的运动。而且大码装备的出现，也绝对不代表人们停止了和肥胖抗争。市场的回应恰恰说明了，人们还在努力，越来越多人都在加入进来。其实读完Gold女士的全文，你会发现她的观点是，服装广告一直在拿女性的身体做文章。人们太容易被营销牵着鼻子走。起初是时尚行业宣扬的皮包骨病态美，然后又是芭蕾舞演员的修长四肢，现在很多欧美网红，整形模板就是卡戴珊式的蜂腰巨臀。Gold女士的观点是由一个点发散出去的，最终的表达看起来有些激烈。但无论她的本意是什么，这些文字和讯息经过一层层的传达，已经引发了大家的愤怒。胖子太惨了。不减肥被骂懒，减肥还要被嘲笑。买大码运动装还要被吐槽自我放弃？？实在是无稽之谈。大码运动服的存在，不仅不意味着我们和肥胖的斗争失败了，相反，它更加凸显了这场战争远未结束。最后，想问一下大家怎么看待耐克的大码模特和运动衣？