当说到黑客一词，你会想到什么？（图源：switch）是不是一个胡子拉渣，住在爸妈家里，已经一周没洗澡的胖子？还是一群见不得光的不法分子，成天以盗取别人的隐私牟利？不论怎么样，我想很少有人会把黑客，与社会正义、与维护普通人的权益结合在一起。(图源：wikipedia)但这正是17岁的少年黑客GeorgeHotz与苹果宣战的原因。2007年夏天，苹果发售了史上第一台iPhone，世界上第一台真正意义上的下一代智能手机。其革命性的硬件和软件系统，自然吸引了一大批极客去购买。(图源：apple)然而在当时的美国市场，初代苹果手机与美国电信运营商AT&amp;T有独家合作协议。也就是说使用者必须是AT&amp;T的用户才可以使用苹果手机。若你使用的是其他运营商比如T-Mobile、Verizon，你就只能换一个手机号了。这让GeorgeHotz非常不满，因为他当时使用的是T-Mobile的电话号码。Hotz既想保留现在的电话号码，又想尝试一下新的iPhone手机。那么他眼前就只有一条路：黑进苹果手机的系统。（图源：extremetech）当时只有17岁的Hotz已经显示出了自己对电子产品以及编程的天赋。他的父亲是一名计算机老师，在Hotz年仅5岁的时候，他就在自己父亲的指导下开始编程。从那以后，Hotz的爸妈会发现家里的各种电子设备，例如电视机、遥控器、电话，总会被Hotz拆下，来研究它们的内部构造。(图源：GamerAccess)从初中开始，Hotz成绩就一落千丈，他在学校里被同学们认为是科学怪人。但幸运的是，Hotz对电子技术的热情得到了父母的支持。他们不但允许了Hotz在这条道路上的探索，而且还出钱给Hotz购买了很多硬件工具：电路板、焊接工具、电脑等等。(图源：solidworks)有了父母的支持和强烈的兴趣，还在读初中的Hotz就进入了英特尔国际科学与工程博览会，他开发了一个全自动机器人，用于扫描房间3D图像。所以，在2007年，当Hotz面对一台被锁住运营商的iPhone的时候，他有自信成为第一个让iPhone越狱的人。根据Hotz的描述，黑进iPhone的过程，就是要搞清楚如何让手机的程序听你的话。“整个过程就像是催眠术”，一旦手机进入“催眠状态”，你说什么，它就会做什么。Hotz选择黑进硬件。他打开了自己的iPhone，找到手机中的基带处理器。这是一块黑色的塑料片，但就是这个小东西决定了iPhone可以使用什么运营商。他破坏了这块塑料片，并且重写了一段程序用以替代原本的程序：允许这台手机可以使用任何运营商的网络。现在，世界上第一台越狱的iPhone就诞生了。（图源：verge）在一段YouTube视频里面，Hotz拿着自己的越狱手机，演示了自己使用T-Mobile网络在iPhone上打电话。“嗨，大家好，我是geohot，”他说，然后他从口袋里掏出一部iPhone。“这是世界上第一款未锁定的iPhone。”Hotz宣布拍卖这台手机。最后，手机翻修公司Certicell的老板用一辆Nissan350z跑车和三台崭新的iPhone换取了这台手机。（果然知识就是金钱啊）这段视频获得了超过2百万的点击量。苹果的联合创始人，圈内大佬沃兹尼亚克也发邮件恭喜了Hotz“我不认为（黑进苹果系统）就是违法。事实上，我认为这样的“不良行为”与创造性思维紧密相连”(图：沃兹尼亚克)讽刺的是，Hotz的越狱也在当天使得苹果股价大涨：因为更多人可以使用苹果手机了。或许也是这个原因，乔布斯从来没有起诉过Hotz，他只是表示会在未来把系统安全做的更好。那之后，Hotz又开发并且公开了多款苹果手机的越狱程方法，并且做到了不需要拆机也能越狱。(图源：CultofMac)关于Hotz的所作所为是否违法，目前仍然具有很大争议。那些互联网大企业认为，系统越狱导致了电子设备不再受企业控制，会助长盗版的威胁。所以即便消费者购买了这些产品，企业仍然对这些产品有部分权力，包括禁止消费者私自修理、改装产品。而Hotz和他的支持者则反对这一观点。他们的逻辑非简单：消费者付钱了，这东西就应该任由消费者处置。而他也有言论自由的权力，去告诉其他消费者如何越狱。“信息应该是自由的”Hotz说，“这是我们这个时代的战斗：信息到底应该被少数人控制，还是由多数人享有自由。”2009年年底，Hotz的目光转向了另一台电子产品——索尼的PS3当时PS3已经上市三年，还从未有人成功破解过PS3的程序，也就是说，大家只能按照索尼公司设定好的规则操作PS3，而无法随心所欲地安装自己想要安装的系统或者程序。(图源：wikipedia)如果说初代iPhone的安全系统只是一道没有上锁的门，你需要做的只是找到门在哪里，那么索尼PS3的安全系统就是在门上加了一千把锁。像上次一样，在扰乱了PS3的芯片以后，Hotz必须自己写一段程序来接管PS3。这是一次漫长的人与机器的博弈。在长达一个多月的时间里面，Hotz一次又一次地实验、修改自己的程序。（图源：Geek）Hotz最后的代码长达500多行，输入之后，PS3给出了提示：现在，你可以进行任何操作了。Hotz立刻在Youtube上面公布了自己的成功，并且把自己的代码公布在了官网上面。现在，消费者终于可以随意使用自己的PS3，把它的能量发挥到最大了。“没有什么是不能攻破的，”他对英国广播公司说。“我现在可以随心所欲地使用该系统。这就像我拥有一种很棒的新力量。我只是不确定如何使用它。”（图源：Magagames）Hotz的成功不但赢得了网友们的支持，还惊动了索尼高层。长期以来，PS3游戏机的安全性能一直是索尼公司的宣传重点，但Hotz凭借一己之力让索尼长时间建立起来的公众形象付之一炬。更重要的是，Hotz对PS3的越狱，使得很多用户得以在PS3上运行盗版程序。（图源：areajugones）2011年1月11日，Hotz收到了一封来自索尼的邮件：索尼称，因为Hotz的行为违反了“计算机欺诈和滥用行为法”以及版权保护法，所以对Hotz提起正式诉讼。除非Hotz立即下线他发布在网上的越狱教程。索尼宣布：“提起诉讼的动机是为了保护知识产权和消费者。”案件的审理结果，是法庭给Hotz施加了禁止令，禁止他继续进行黑客行为，并且必须撤下他在网上的越狱教程。索尼的诉讼以及法院的判决，让Hotz成为了“信息自由运动”的烈士，也成功地激怒了所有信仰信息自由的网友。大名鼎鼎的黑客团体Anonymous很快介入了进来，这个组织长期从事“正义”的黑客事业，曾经支持过阿桑奇的维基解密。（图源：NewYorker）现在，他们决定为Hotz报仇，让索尼付出代价。2011年4月4日，Anonymous宣布：“恭喜，索尼。你现在已经得到了Anonymous的注意。你必须面对你的行为的后果。几小时后，索尼的官网和PS3的官网全部因为黑客攻击而下线。PS3的互联网联机功能也全部失效。(图源：Anonymous)在接下来的一年里，针对索尼的黑客行为愈演愈烈。索尼高管的私人住址和电话被纷纷曝光，网友们对这些人的骚扰短信和邮件纷至沓来。甚至有人认真地考虑要不要去高管门口拉屎。PS3的联网功能迟迟无法再次上线，每天都给索尼造成千万美元的损失。而随着这场“大黑客行动”的升级，索尼用户们的账号密码、乃至信用卡号都被翻出…索尼高层终于通过血的教训，知道在网络时代挑战黑客的后果了。（图源：theDiplomat）虽然索尼遭到了报应，但Hotz本人对这些攻击却不置可否。因为他认为自己的所作所为是有明显的底线的：你有入侵自己购买的电子产品的权力，但是“入侵别人的处理器去盗取用户信息是不对的。这种行为是在给黑客团体抹黑，即便你们入侵的是索尼这样的混蛋。”事实上，就在案件结束之后，Hotz就受到索尼的邀请前往索尼美国总部。Hotz一口答应。在前往索尼总部的路上，Hotz还有些担心：如果在场的全部都是律师一类的角色，自己就会成为他们眼中十恶不赦的坏蛋吧。但相反，他认识了一群程序员和工程师。他们说，他们特别想知道Hotz到底是是如何击败他们的系统的。在接下来的一个多小时里，Hotz向一屋子成年人详细讲述了他的技巧。“黑客就像是电脑的水管工人”Hotz曾经在博客里说。而他最享受的，就是在其中解密的过程。