自创品牌身价上亿的金小小妹KylieJenner，艳光四射、随时闪耀的J姐JeffreeStar，还有当下流行的国货眼影盘，不可否认，美妆，已经是全球性的爆红产业。（图源：Hollywoodlife）风靡的口红色号，人人都入的眼影高光，美妆博主视频里教人如何画眼线修容，涂高光让脸变立体，几乎是每个痴迷化妆品的弄潮儿们最喜欢的观看内容。（图源：YouTube）无论是打着可以吃噱头的口红，还是天然矿物质成分的高光和定妆粉，成分党们对化妆品的制作材料更是颇有研究。（图源：YouTube）这两年风头正劲的高光修容和闪闪的眼影，就是其中的爆款。但这些闪闪亮亮的漂亮背后，却有着不那么美好的故事。（图源：YouTube）位于印度东北部的贾坎德邦和比哈尔邦，是重要的矿产地。除了煤和铜，还有一种名为云母的矿物。（图源：wiki）这种层状结构，有着黑色、金色、白色、绿色、铁红色等不同颜色的矿物，不仅是工业生产的绝佳材料，在美妆领域，也是天然无害的重要成分，具有玻璃样的光泽。高光和眼影里的闪闪成分，正是来源于此。（图源：twitter）云母广泛分布于亚洲、非洲和美洲，印度占到了全球出口量的大头。随着美妆产业的迅速膨胀，显而易见的，印度的云母商人也赚的盆满钵满。（图源：refinery29）可是，因为许多国外美妆巨头的采购，都在印度大城市的经销商展开，从贾坎德邦和比哈尔邦出产，再被运到新德里、孟买的云母材料，需要经过N手的经销商。处在最下游的云母采集者们，从一开始就进入到了一个不透明的产业中。（图源：refinery29）在离美妆世界千里之外的地方，数万个孩子日以继夜，在恶劣的环境下为美妆产品的制作，牺牲了自己的童年。11岁的PoojaBhurla璞扎·布尔拉，已经在家乡的云母矿里工作了五年多的时间。因为家就在云母矿不远处，每天早晨被外婆叫醒后，她绕过房间里的小羊羔，便径直往矿上走。大城市里的印度孩子都在上学的时候，璞扎一天的劳作又开始了。（图源：refinery29）没有口罩、没有手套、没有工作服，她穿着简陋的服装下到了深深的云母矿洞里。和其他同龄的孩子拿着簸箕，他们一捡就是一天。（图源：refinery29）璞扎坐在矿堆顶上皱着眉说：“每一块都是我们亲手捡的，要花很长的时间才能捡满一筐，然后我们拿着筛网把土筛去，剩下的就是云母片了。”（图源：youtube）因为长时间在云母矿洞里待着，璞扎和小伙伴们的脸上和身上，有着玻璃样闪闪光泽，看上去，和我们用的高光修容粉的效果如此相像，却又如此的不同。（图源：indiantimes）记者问她，为什么不去上学而是捡云母，璞扎回答道：“如果不捡云母，家里就没有食物。”在贾坎德邦和比哈尔邦的偏远地带，经济发展滞后，除了矿业，人们几乎没有其他的就业手段。（图源：youtube）但捡到云母就能挣很多钱了吗？璞扎辛苦一天，只有区区30卢比，折合人民币还不到3块钱，这便是她一天的收入。“我当然也想上学，能上学的话，我才能做点其他的事情。”（图源：twiiter）像璞扎这样，从小便在云母矿洞里劳作的孩子，非常多。甚至，比起他们的遭遇，她已经足够幸运。同样11岁的SurmaKumari苏尔玛·库玛丽，右大腿上侧，有一条醒目的伤疤。去年，苏尔玛和14岁的姐姐在洞里劳作时，突遇塌方，两姐妹顷刻间被掉落的大石头砸中。（图源：youtube）姐姐当场毙命，幸存的苏尔玛双脚受伤，右腿骨折，脊椎也受损。这无疑给本就困难的家庭带来了更多的负担。两姐妹的父亲说：“我到处借钱给苏尔玛治病，也找到了矿主，要他给个说法。他们承诺了赔偿。”（图源：youtube）赔多少？3万卢比，折合人民币3000人民币。一个孩子的命，还没有全套的美妆产品贵。“付完钱他们就走了，捡云母的孩子还是继续，保护措施？根本没有可能的。”（图源：rf29）矿洞坍塌是最明显的危险所在，而没有任何防护措施进场，长时间保持无遮挡的工作方式，肺部感染、尘肺危险，这些没有选择的孩子，也必定在将来的日子里，承受更多的后果。（图源：youtube）据估计，在贾坎德邦和比哈尔邦，有超过两万名和璞扎和苏尔玛一样的云母童工。而他们工作的云母矿，70%都属于没有政府监管的“野矿”。（图源：twitter）因为云母童工遇害的案件越来越多，自2016年以来，印度政府已经开始重视这项问题，并将两个邦里的许多村落设为“无童工村”，硬性规定学龄儿童必须入学，不能缺席。（图源：twitter）可纸上的规定用到现实中，却不断地面临各种挑战。有的边远村落的家庭，根本没有听说过这项规定。而响应规定，将孩子送到学校的家长们，却发现学校根本没有招到愿意去常驻授课的老师。（图源：twitter）别无选择的父母，只能咬牙将孩子接回家，继续之前的生活方式。苏尔玛的父亲说：“如果矿主能多给我一块钱，我都能多买点食物回家，至少让她们吃饱饭。”云母童工们恶劣的生存现状，受到了国际关注。许多大型美妆集团，将收购总部搬到印度，一层层往下监督，拒绝收购任何童工参与收集的云母原料。而有的公司，干脆直接斩断了云母原料的需求，纷纷转用人造云母。（图源：mica）每一年的6月12日，是联合国世界无童工日，今年的议题是：孩子应该为了梦想努力，而不是去当劳工！（图源：dailystar）可最小从五岁就开始捡拾云母片的孩子们，对这样的口号根本一无所知。他们中的很多人，可能这辈子都不会见到一盒因为自己的‘努力’，才能生产出来的高光粉或者眼影盘。（图源：youtube）梦想，从何谈起呢？