最近，一个女生给朋友发短信问裙子的意见，结果发错，但是得到了陌生人很暖心的回复，这则推文在推上火了。发这条短信的女生叫SydneyUselton，她是个学生，本来是要为出席学校的正式活动挑选礼服，让朋友看看这件礼服好不好看，适不适合她，但是，却不小心发错了。而收到她短信的人，叫TonyWood，他是六个孩子的爸爸，那天，妻子带着儿子Kaizler去进行化疗治疗，而他在家照顾另外五个孩子，结果收到了这条短信。很显然，对方明显是发错了。但是，对于这样一个寻求着装意见的女孩子，Tony想，“对于年轻女性来说，社会对于她们的外表和身材都有很严苛的要求，她们本身有很大的压力。”但是因为妻子不在家，Tony觉得，“孩子们给她的支持应该要比一个中年超重、秃顶男性给她的支持要好吧。”所以，Tony把五个孩子都聚集到一起，给他们拍了一张竖起大拇指的照片，对Sydney的礼服表示了高度肯定。“我妻子不在家，所以我也不能征求她的意见，但是我和孩子们都觉得你穿上这条裙子特别漂亮！你绝对应该选这条！”这件事在Tony的心里只能算是一个小插曲，就是在妻子回家之后，Tony给她看了短信的聊天记录，还被妻子夸了，说给小姑娘这样的支持挺好的。在Tony心里，这件事就算过去了，但是,3月8日，Sydney的朋友MandiMiller把他们的聊天记录截图po到了推上，结果就火了。很多人转发、评论、点赞，人们都觉得这样小小的善意特别有爱。这个真的太暖了太棒了！他们人真的好好啊~绝对是最好的回复，没有之一！太有爱了，小小的善意会有很大的回报！Tony也看到了，于是他决定给Mandi的推回复一下，打个招呼。他以为，孩子们成了推上的名人了，应该就是这件小小的善事给他的最出乎意料的回报了，但是，更大的惊喜还在后面。一位推特用户i.l.l.u.m.i.n..N.a.u.g.h.t.y找到了他的儿子Kaizler白血病治疗筹集资金的网页，而且把链接贴在了评论里。他说，“Kaizler不在那张照片里，让我们看一张Kaizler也竖起大拇指的照片吧。”然后，Tony回复，“你真的特别善良”，还po了一张Kaizler竖起大拇指的照片。照片里的Kaizler虽然脸色看起来不太好，但是他可爱的笑容还是能萌化人心。Kaizler在2015年的时候确诊患上了白血病。当时，他没什么精神，一直昏睡，而且体温也时高时低，就被送到了医院。2015年平安夜的前一天，爸爸妈妈被告知，Kaizler患上了白血病。从此，就开始了漫漫治疗路，Tony收到短信的那天，竖起大拇指的合影里只有五个孩子，就是因为Kaizler被妈妈带着去做化疗了。那位善良的推特用户把为Kaizler筹集资金的链接发出来之后，Tony发现，他们的筹款账户里捐款居然一直在增加！24小时里，他们居然收到了比之前26个月里收到的捐款额两倍都不止的捐款，很快，他们就筹集到了目标金额——一万美元。一家人激动到哭出来，不敢相信这居然是真的。截至本文截稿，给Kaizler捐款的账户里已经有31802美元！一次小小的善意，收获的却是连当事人都没有预料到的巨大的礼物，现在，人们还在给Kaizler捐款。希望这个可爱的小男孩，能够对抗病魔，在人们的善意和温暖里快乐地成长！Source：http://www.lovewhatmatters.com/how-one-teens-wrong-text-led-to-thousands-of-dollars-being-donated-to-a-boy-with-leukemia/http://www.dailymail.co.uk/news/article-5489731/What-happened-girl-sent-photos-dress-wrong-number.html?ito=social-facebook