最近，很多人都被《黑豹》中的两只大猫，噢不，两位男主给圈粉了还有网友表示，这对“豹兄”感觉就像是瓦坎达的锤基，戏里戏外的画风都很有爱很带感先来说下“黑豹”查德维克·博斯曼如果不说，谁能想到电影中这位刚成为瓦坎达国王、感觉不过二十出头还很青涩的黑豹，现实中其实已经41岁了呢.....是的你没听错！他！41！40多的博斯曼出演黑豹不但毫无违和感，更是俘获了一大波观众的心他不仅颜好侧脸迷人（睫毛还特别长和翘！）还有脱衣有肉穿衣显瘦的身材穿各种衣服都超级有型很多人都表示漫威真的很会选角，因为博斯曼有一种与生俱来的很苏很贵族气质他的眼神温润明亮，带着王者的仁慈整个人散发着一股天生的贵气，优雅迷人走路带风的确就是温柔睿智、帅气潇洒的国王陛下本人了然而这眉眼又能有青涩和迷之少年可爱的感觉气质真的很特别很迷人了说完“黑猫”，再来说说“花猫”电影中黑豹的堂弟，“金钱豹”迈克尔·B·乔丹这只狂拽酷炫的大喵也是把很多人迷得不要不要的尤其是那脏辫，很痞很带感了戏外没有脏辫的样子也很帅同样是穿衣超级有型脱了衣服后....这性感的身材...也是想要疯狂打call了！电影中，“双豹”的对手戏可以说相当带感了每一次对视赤膊上阵的水中battle双豹对决还有最后一起看了瓦坎达的夕阳...这“相爱相杀”的熟悉感，让很多人觉得他俩简直就是瓦坎达的锤基除了戏里，戏外两个人的日常也很有爱两个人在一起的画风莫名就很甜耳语悄悄话动不动就一起“豹笑”两人还经常一起去看球同款球鞋神马的行吧~这有颜有身材的双豹，我先吸了~~source：https://www.instagram.com/michaelbjordan/?hl=enhttps://www.instagram.com/chadwickboseman/?hl=enhttps://en.wikipedia.org/wiki/Chadwick_Boseman