应该有很多朋友都看过，在各种节目里，比如说挑战吉尼斯记录，都有一些类似于身上捆绑了锁链进入水箱中的桥段，表演者必须要在指定时间内逃脱，不然水会逐渐漫过头顶。而小时候看到这些部分时总会特别紧张，长大了又会自认为聪明地想着：肯定都是提前准备好的！骗人的！但是如今在现实生活中，却有魔术师潜入河中想要表演逃生节目，却直到现在，都没有从水中出来。ChanchalLahiri今年40岁，是一名特技演员，他的别名叫做“巫师Mandrake”，他常常会面向大众表演一些戏法，其中就包括水下逃生术。今天，在家人、媒体、警方等众多人的陪伴下，他将自己锁进了一个仅能容纳一名成年男子的铁笼中。铁笼唯一的门被门锁牢牢锁住，笼子上方用铁钩和麻绳吊起。接下来，起重机便将其缓慢放置到了恒河下游的分流之一，胡格利河之中。也就是说，他必须从想办法从笼中逃出，不然长期间在水下容易面临缺氧的危险。或许正是因此，Lahiri才会在入水前说了这么一句话：“如果我能把自己放出来，那将是个魔法，但如果我不能的话，那就是场悲剧。”可是，明明有失去生命的风险，家人们怎么还敢在一旁的岸堤上观看呢？其实说起来，这也不是Lahiri第一次进行这种挑战了，2002年，他就在胡格利河中为大家表演了一次成功的“水下逃生”。还有一次，他甚至将自己装进了一个用防弹玻璃制成的箱子里，并且箱子四周用36个锁锁住，但他仍然成功逃出，并且只花了29秒。（图源：thefloridapost）半分钟都不到的功夫，换我可能反应都没反应过来。并且在进行这次挑战之前，Lahiri告诉记者，称这次进行挑战的地点，和自己21年前的一次挑战一样，那次他就成功了。但是对于Lahiri的逃生术，也并不都是肯定的声音。在他2013年的一次挑战之中，当他像计划中那样被沉入水下30英尺，而后费时6秒成功逃出笼子后，却受到了围观群众的质疑：“我们都看到了！不就是有另一个门吗！”可是这次，别说几秒，直到我写这篇稿子的时候，Lahiri也还没有出来。他的家人告诉媒体：“我们仍在寻找。”在寻找Lahiri的船只其实，很多大师也都进行过逃生表演。来自加拿大的迪恩·古纳森曾经表演过在容有103条鳄鱼的沼泽地上方逃脱，也曾表演过被铁链等工具锁在过山车轨道上，成功在车子到来前解锁逃出，还曾在张家界的湖泊上方，成功从300磅重的铁箱中逃出。而美国的罗伯特·盖勒普，亦是以惊险刺激的逃脱术闻名，创造出了《死亡之跃》、《火葬逃脱》、《深水逃脱》、《油桶逃脱》等等节目。这之中，还有享誉国际的脱逃艺术家哈里·胡迪尼，他不仅能够从观众指定的场所和观众*****中逃出，还成功在众人面前从一个由透明玻璃、钢铁制成的水牢中逃出，由此更是将“逃生大师”的名号打响。但是，尽管出现了这些赫赫有名的人物，逃生节目也伴随着血淋淋的例子。JosephBurrus，是上世纪九十年代的魔术师，他认为胡迪尼是最伟大的脱逃艺术家，但他同时也想要超越他。1990年10月31日，32岁的Joseph计划了一场逃脱表演，当时有数百人围观，包括他的两个孩子，并且全程被投射到了广场的屏幕上播出，电台里也在进行直播。无数人，都等着他奇迹般地逃脱出来。因为在1998年，他就曾在被土埋住后成功脱离。而这一次，他加大了难度，向挑战胡迪尼更近了一步，也吸引了人们的注意。那一天，他身穿白色燕尾服，四肢被铁链和手铐牢牢绑住，被放入一个类似于棺材的透明特制箱内。而后，他被埋入地下。工作人员先是不停地往里面铲土，而后又加入了湿的混凝土。覆在棺材上的重量，最后人们得知，有整整七吨。但是当时谁都没有想到一个最为简单但又最致命的问题：Joseph躺着的那个箱子，能承受这样的重量吗？没有人意识到这个问题。于是，就在工作人员还在往里面添加混凝土的时候，就在围观的人群焦急期盼着Joseph成功逃出的时候，突然之间，人们看到，原本快要填满的坑，猛然陷了下去。那一刻，所有的人心里只有一个念头：完蛋了。很明显，这是埋在最下面的箱子坍塌了，这也就说明，Joseph被压住了。人们开始拼命挖掘，有铲子的拿铲子，没有铲子的就徒手，花了半个小时，终于找到了Joseph，并将他送去了医院。可是最后他还是抢救无效，因窒息死亡。后来，他的家人说，在这之前的几天，Joseph曾经告诉她，胡迪尼曾经说过一句话：“要么就是命运，要么就是无知导致我的死亡。”在说这句话时，她面色沉痛，并接着说道：“是胡迪尼的无知，也是他的。”其实，对于家人们来说，这必然是一种痛苦，或许还将伴随终生，他们的一句“无知”中，包含了极为复杂的情绪。但是对于我们而言，这些热爱并一直坚持逃生节目的人，并不能简单地运用“无知”来概括。毕竟对于逃生节目表演者而言，他们展示出的，更多的是技巧和勇气，极具冒险性和挑战性，我们理应尊重。但是与此同时，我们也实在不希望在这些表演中出现任何人员伤亡，如果一个职业，需要时刻面临以命为祭的情况的话，那或许我们需要思考，它是否存在问题。曾经国内极限高空运动挑战第一人吴永宁，于2017年在湖南省长沙市因表演失误，不幸坠楼身亡。他的去世，一时间使无数人心痛和惋惜，也提醒了我们，高空极限挑战运动需要审视。那么如今，Lahiri的失踪也告诉我们，“逃生表演”亦是。现在，我倒希望Lahiri的失踪也只是一开始就安排好的，是骗人的，希望他能够重新出现在世人面前，哪怕是表演失败呢……