我国人民对于泡酒这件事，可以说非常的沉迷了。什么蛤蟆蝎子，毒蛇猛兽，搞过来就是一顿猛泡。而且许多人都相信，这些蛇虫鼠蚁再加点人参草药什么的，统统往酒里一泡，喝上一口绝对强身健体。以至于许多人看到《疯狂的外星人》里面外星人被泡在酒里的时候，竟然觉得毫无违和感。《疯狂的外星人》截图不过，泡酒虽然被我们“发扬光大”，但不是我们所独创的。在国外，也有一些人喜欢泡酒，不过他们泡的可不是什么蝎子毒蛇，但是也很好的诠释了什么叫“万物皆可泡酒”。下面我要跟你们说的，看完不喝酒你们可能都要上头了。《疯狂的外星人》截图最近，许多国外新闻报道了一件很神奇的事情：英国一名男子向加拿大一家酒吧捐赠了他被冻掉的大脚趾，以至于他可以享用鸡尾酒。很多人看到新闻标题，一定以为这家酒店的老板可能有什么收集脚趾的变态癖好，然而事实上远比收集脚趾要硬核得多。我们接着看新闻内容：一位名叫BritNickGriffiths的英国人去年参加了加拿大冬季超级马拉松比赛。要知道在加拿大的冬天，出门跑个步如果没防范好，冻伤个鼻子耳朵是常有的事情。当然不幸的是，Nick被冻掉了三个脚趾头。当他被送到医院的时候，医生告诉他，因为脚趾头冻伤严重，必须要尽快切除。也许是为了安慰他，医院的护士跟他开玩笑说：“别担心，你还可以把你的脚趾送到酒吧泡酒喝，很受欢迎的。”Nick想起来在看到的一个奇怪的广告：“冻伤了吗？我们想要你的脚趾。”起初他以为是个笑话，但是这家用脚趾头泡酒的酒吧，确确实实存在着。他决定把自己的脚趾头寄过去。温馨提示：已经帮你们筛选掉了辣眼睛的图片，请放心饮用，哦不，放心阅读。在加拿大道森市，有一家名为downtownhotel的酒吧，只需要花上5美金，就可以品尝到硬核脚趾泡酒，脚趾头鸡尾酒（SourtoeCocktail）。5块钱，买不到吃亏买不到上当。并且这种酒货真价实的使用人的大脚趾泡的，所以吸引了很多人慕名前来品尝。据说这款硬核且黑暗的鸡尾酒创意来自1973年，一位名叫DickStevenson的船长无意中在一个罐子里发现了一个人类的大拇指断指。富有冒险精神的船长当下就做出了一个决定：把大拇指丢到威士忌里面，跟别人打赌敢不敢喝，赢的一方将会获得奖金。慢慢的，脚趾头鸡尾酒就成为了一项传统，在加拿大的这家酒吧发扬开来。许多人慕名前来挑战。当然，光是喝到酒还不行，最刺激的是，不管是大口喝还是小口嘬，最后嘴巴必须要碰到泡在酒里的大脚趾。（这个时候或许许多人祈祷的是，大脚趾的主人没有香港脚吧。）只有喝下这杯大脚趾鸡尾酒并且触碰过这杯酒的灵魂——大脚趾之后，人们就可以获得一份由“老船长”签署的“酒吧会员”文件，作为勇气的证明。于是，越来越多的人为了获得那一份勇气证明，开始选择挑战自我。老姐内心：当大脚趾掉下来触碰到我嘴唇的时候，我感觉到我的头发都立起来了（嗯手确实挺抖的）▼也有一些人喝完这一杯酒之后可能就醉过去了，不过据说让人上头的不是杯子里的酒，而是那个“性感”的大脚趾。不过，还是有一些二愣子，喝的时候硬生生的连带着脚趾头也给吞咽下去（看着老哥的表情，脚感哦不口感一定很酸爽吧）。据说一些人喝完这杯酒之后并不期许一份“勇气证明”，他们喝完就离开了。可是当服务员过来收桌子的时候，杯子里的脚趾头也跟着一起消失了（？？？？）以至于这家酒吧不得不贴出告示：任何吞咽脚趾头的人，将会受到2500美金的处罚（hello？？？真的会有人吞下去？？？）其实，想要调制出一款正宗的脚趾头鸡尾酒并不是一件难的事，任何酒都可以作为这个鸡尾酒的基酒。难的是核心“材料”大脚趾从哪来（我知道你从刚才开始就有这个疑问了）。要知道，道森市位于加拿大最北边的边陲小镇（再往北就走到美国阿拉斯加了），一到冬天总会有一些彪了吧唧的人不小心冻掉大脚趾。还有人会疑惑，喝了真的不会生病吗？据说每一块大脚趾都会在腌罐里腌制长达6周的时间，才会被用来泡酒。即便这样，还是会有很多人担心这样是不够卫生的。Nick把大脚趾寄过去的时候，还专门附上了一封信，大意就是说，要好好善待他的大脚趾。后来当他听说自己的脚趾已经被人用来饮用的时候，他非常的自豪：“我真的很高兴，我可能是第一个喝着自己脚趾头鸡尾酒的人。”“有一天我会告诉我的孙子们，你爷爷的脚趾头在加拿大的一家酒吧里正在被人品尝呢！想想就觉得很酷！”怎么样，看完是不是也想来一杯酒，并且往酒里面加点什么泡着喝了？