很多人都说，父爱是沉默的爱，因为他们不知道怎么表达。平时你可能看不出来，但在关键时刻，当爹的，总是那个能给予你力量的人，他们不仅默默助你成长，还会拼尽一切保护你。对于17岁女孩佩吉·温特尔（PaigeWinter）来说，最近她对父爱的理解，更深了一层。今年6月初，佩吉在海边游泳时遭到鲨鱼袭击，被咬断了一条腿和两根手指。情急之下，她的父亲查理迅速冲到女儿身边，赤手空拳打退了海洋猛兽。正是父亲，给了她第二次生命。鲨鱼攻击人类事件，大概是很多人对海洋的恐惧来源之一。《大白鲨》、《鲨滩》这种电影，更是让人闻鲨色变。（图源：nytimes）虽然总体数字并不多（每年全世界约有几十起），但发生在美国的案件比例却很高。比如2018年曾有过32起，达到了全世界近50%。不幸，来自北卡罗来纳州的佩吉，成了其中一个。6月2日，女孩佩吉和父亲查理一起，在梅肯堡州立公园游泳。查理是一名前美国海军陆战队成员，退伍后在当地做着消防员的工作，身体素质杠杠的。（图源：dailymail）大西洋的美好让父女俩十分放松，他们享受着美好的亲子时光，一切看起来都平静祥和。然而水面之下，危机正悄悄袭来。（图源：ABC）他们所在的位置并不是深水区，佩吉站起来，水只到腰部的位置。所以她做梦也没想到，一条鲨鱼竟会向她猛扑过来，将她拽入水里！（示意图：SputnikInternational）佩吉没有哭喊，没有吓呆，她努力挣扎，但哪儿敌得过鲨鱼。这头猛兽凶残地撕咬着她的身体。而这时查理听到几个少年在喊：“佩吉！鲨鱼！咬到她了！”他回头看向女儿刚才站着的地方，发现她不见了。而且这片海水，竟然升腾起了粉红色！完了，鲨鱼攻击了佩吉。（示意图：CNN）查理凭借多年的救生经验和出色的身体素质，飞奔到女儿身边。当时他手里什么武器也没有，怎么击退凶残的鲨鱼？但他顾不上多想，救女儿要紧。查理发现佩吉的腿被鲨鱼咬住，而她还正在努力用手掰开鲨鱼的嘴。查理赶紧试图把女儿从水里拖出来。（示意图：RoaringEarth）混乱中，鲨鱼也一起被拽了出来。眼瞅着到嘴的美食被抢走，鲨鱼立即朝两人扑去！说时迟那时快，它窜到离他们只有半米远，查理只得用尽全力挥拳砸向这头巨兽。一下，两下，三下……他唯一的信念就是打退它，保证女儿的安全。“当时我拼了老命去揍它。”至于到底打了多少拳，打了多久，查理也不记得了。（图源：AP）在新闻发布会上，查理回忆道，当时佩吉一直非常镇定，只是不停地说着“爸爸，爸爸”。而那条鲨鱼没想到自己会遭到反抗，一顿暴揍后，它终于离开了父女俩，惊魂一刻才算结束。（示意图：MercoPress）查理暂时松了口气。但看到一边的佩吉，他心疼不已：女儿遍体鳞伤，血流不止。她的一条腿被鲨鱼咬掉，手掌也血肉模糊……被送到医院时，医生都惊了：“我这辈子都没见过那么严重的伤。”还好，因为父亲及时发现和英勇反击，佩吉才没有受到进一步的伤害。经过治疗，她已经脱离生命危险。（图源：vidantmedicalcenter）在上岸后，查理发现水里还有两条鲨鱼在游动，十分可怖。根据佩吉骨头上的咬痕，人们推测这是牛鲨——攻击性最强的鲨鱼。目前，佩吉还在医院恢复，她得要佩戴假肢，重新学习走路。完成全部疗程，大概需要6到12个月的时间。尽管身体不再完整，小姑娘却表现出惊人的毅力和坚强。（图源：dailymail/CareyElizabethphotography）“虽然我的伤很重，一条腿截肢，手部严重受损。但我会好起来的。”她说，“我会继续保持积极。我很感恩，因为情况没有变得更糟。”原本的她，身体健康，漂亮活泼，一朝之间却突遭意外。这事儿发生在任何人身上，都是重大的打击。（图源：Facebook）这个17岁女孩的乐观，真的很让人惊讶。其实话说回来，佩吉在意外中的镇定冷静，和父亲的英勇行为，就能看出父亲查理对她的影响。父亲对她来说，是榜样，也是力量的来源。“鲨鱼虽然夺走了她的腿，但没有夺走她的精神。”查理说，女儿的回应令他自豪。在新闻发布会上，查理还是有些后怕：“如果任何一个环节出了问题，我女儿都活不到现在。假如当时没有人发现，医院要是没有及时接电话，如果，如果，如果……”（图源：wric）太多如果，他不敢多想。但他唯独没有想到的是，如果自己也被鲨鱼咬伤，怎么办，万一两人都不幸遇难，怎么办。面对鲨鱼的恐惧，不足以和保护女儿的勇气相提并论。“我不是英雄，我只是一个父亲。这起意外是佩吉人生中的一个坎儿，但佩吉完全没有自怨自艾，“别人都说：‘17岁，没了条腿，好惨”，但我不觉得这有什么。“（图源：Facebook）她也没有憎恨或者恐惧鲨鱼，相反，她拍了一段视频，希望利用自己的经历去帮助唤醒人们对海洋生物的保护意识。（图源：YouTube）很多人可能无法理解，但其实，这也是父亲查理教给女儿的。如果他是个脆弱的人，佩吉不会在危急关头保持冷静，更不会在鲨鱼袭击后仍然关心着动物们的栖息地。查理很普通，但他却不平凡：勇敢，坚定，善良，有爱心。他的气质感染了孩子。（图源：Facebook）其实，这世界上大部分父亲和查理一样，深深地爱着儿女，也影响着他们。父亲是一直默默在我们背后的人，他可能慈爱，可能严肃，也可能寡言，但无论什么类型的父亲，都为我们付出了很多很多。正如查理对佩吉一样，父亲是我们人生最初的引领者，是所有人儿时心中最伟大的形象。（图源：globalnews）青春期之前，我们以为父亲无所不能；到了逆反期，却又怎么看怎么不顺眼。直到自己长大，才明白父亲其实一直没变，变化的是我们。今天是父亲节，相比于母亲节的大规模营销，父亲节似乎在这两年才得到同等的重视。并不是他们不喜欢礼物，也不是儿女不善表达情意，只是太久以来，人们都把父亲的付出视为理所当然。（图源：Rebloggy）实际上，他们对我们的爱，绝不会因为沉默而没有存在感。（图源：Rebloggy）或许只有在某些时刻，他们帮我们击退生活中的“鲨鱼”后，我们才会明白其实他们一直在，才能逐渐理解他们的深沉的爱意。