珍珠奶茶，一个让人又爱又恨的食物。尤其是到了夏天，许多人对于它的感情都会变得十分复杂。爱是真的爱，恨不得点个三五杯，每样来几口。但是，胖也是真的胖，尤其是在夏天，遮都遮不住...即便如此，肥胖依然无法阻挡人们对于奶茶的喜爱，我们依然能看到在那些网红奶茶店的门口，浩浩荡荡的人群，足以证明国人对奶茶的执着。很多人都觉得，可能也只有在我们吃货云集的大天朝，才会见到这样神奇的景象。然而事实证明，对于奶茶的喜爱，全世界都是一样的。至少，亚洲地区都是一样的...就像咱们隔壁的日本，这两年也被珍珠奶茶攻陷了，他们将其称为是“珍珠奶茶热”（tapiocaboom）。我们熟悉的那些奶茶店，渐渐出现在了日本的大街小巷，而且人气可能要比国内的还要火爆。许多电视节目都相继报道了人们购买珍珠奶茶的盛况...就连在日剧里面都开始出现了珍珠奶茶的对话，已经成为了年轻交流的日常用语，“珍珠奶茶”更是成为了去年日本女初高中生的流行语之一...而在ins上，晒珍珠奶茶也成为了日本年轻女生的每日任务之一，可以说是不折不扣的网红饮品。日本的各个商家甚至还为此推出了各种与珍珠有关的食物，珍珠派、珍珠肉丸、珍珠沙拉，甚至还有珍珠奶茶味的拉面。（就不能好好喝奶茶吗！）今年10-20岁女生评选的2018年最流行事物排行榜，GongCha（贡茶）竟然成了第一。可能咱们都无法理解，毕竟国内各种牌子的奶茶店太多了，很难有哪家可以在人们心中占据第一。顺便说下，排在第二的是抖音（TikTok），成功从国内打入海外市场，真是“害人不浅”啊~也正因为在日本社会上如此广受欢迎，开一家奶茶店成为不少日本人心中一个十分赚钱的买卖。（生意好的话，确实很赚钱啦）不过谁都不曾想过，就连黑帮都盯上了这个产业链...据日本媒体报道，有着一些十分特殊的奶茶店，虽然从外观和饮品上看，它们和普通奶茶店别无二致，但是它们的经营者却是黑帮成员...其实之前报姐也介绍过，如今的日本黑帮已经和过去大不相同，都变成了遵法守纪的好公民。有的黑帮成员为了维持生计，甚至去偷东西、演龙套，总之要想各种办法来致富...因此，黑帮成员可能比大多数人更敏锐，能迅速察觉到商机，以前他们从事房地产业，但经济崩溃之后，就开始做一些低成本的服务行业，比如有网友就说，日本还有黑帮在卖章鱼小丸子...所以，买奶茶对他们来说，也只是众多赚钱途径的一种，并没有什么违和的，只不过黑帮过去的印象太深入人心了，听到黑帮开奶茶店总觉得有点萌~根据记者的采访，奶茶店的经营者表示，这家店是黑帮里的熟人为他提供资金开业的，听到自己想要开一家奶茶店后，黑帮表示支持，给了他足够的资金来创业。之所以算着这个行业，这名黑帮成员解释说，因为这是一个绝佳的上计，不需要什么特殊技术，也不需要什么成本，只需要有个几平米的小店铺就可以了，需要的人手也不多，两个就够。这位店主同时还表示，这是他职业生涯中全新的一步。不过，按照这个盈利，他的生活确实会出现很大的改善。但要注意的是，既然创业的钱是黑帮给的，作为黑成员，赚的的钱自然也要流回到黑帮。当你在日本街头的奶茶店买一杯奶茶时，谁能想到你的这笔钱会变成黑帮们的资金呢...据说，从房租到装修，启动资金只需要十几万人民币，而每个月这家奶茶店就可以有5、6万日元的利润，两个月就能回本...所以与其累死累活去干那些见不得光的买卖，还要冒着被抓捕的风险，为什么不开个奶茶店安安稳稳赚钱呢，最重要的是钱可能比之前还要好赚，赤裸裸的暴利啊！不过，这么看来，现在的日本黑帮更像是一个创业基金会。只要你有信息，有商机，那就给你一笔钱来创业，帮助你成就梦想！那么最关键的问题来了，朋友你想发家致富吗，你想一本万利吗，你想从此衣食无忧吗！！！不用我多说了，聪明的你肯定知道答案是什么~