问大家一个问题：男性和女性是否应该享有相同的消费待遇？想必一般人第一反应是：这不是废话吗？消费者花了钱，还得不到一样的待遇？生意不想做了是怎么的？但想一下，有时候男性和女性的消费却不那么平等：针对女性的打折和优惠十分常见。比如很多夜店女士免费，男士要付很贵的门票；周四晚上不少酒吧有“女士之夜”，女性点单半价等等。有人认为，这种现象是对女性友好，但也有人批评，这是妥妥的性别歧视。那么男性朋友怎么看呢？或许是出于面子等各种原因，很少听到他们吐槽……不过，这不代表所有人都保持沉默。英国大哥托马斯·鲍尔（ThomasBower）可不愿意吃哑巴亏，还做出了反击。去年他去酒吧喝酒时，发现同一种酒的女性版本更便宜。鲍尔很不爽，指责酒吧这种行为是性别歧视，一纸诉状给人告上了法庭。经过周旋，最近他获得了1000英镑的赔偿。这件事听起来有点夸张，但看完事件细节，你或许会有其他的想法……来自威尔士卡迪夫的鲍尔，是一名软件工程师。去年某天，他下班后像往常一样准备去酒吧里喝一杯。英国人嘛，日常生活离不开酒。他去的这家酒吧，叫做Brewdog（狗狗精酿）。他们在2018年妇女节那天推出了一款“新”酒，叫做PinkIPA（粉红印度淡色啤酒），和之前他们旗下非常有名的PunkIPA（朋克印度淡色啤酒）相对应。这款酒呢，从名字也能听出来是针对女性顾客的，包装也从蓝色换成了粉红色。PinkIPA售价4英镑，比原版PunkIPA便宜了1英镑。但实际上，两者的唯一差别就是换了包装，酒是完全一样的……鲍尔和酒吧矛盾的开始，就是这瓶粉红包装的酒。既然两者一样，那为啥我不买便宜的那个？鲍尔跟店员点了这款酒。没想到，他却被拒绝了，店员给出的理由是：“这款酒只提供给女性顾客，男性不能买。”他觉得这不合理啊？你换个包装，就因为我是男性就得多付一镑？凭啥！鲍尔跟店员据理力争，来来回回搞得很不愉快。店员表示你非要买也行，4镑买了就等于承认你是一位女性。僵持半天，店员最终还是以4镑的价格把酒卖给了鲍尔。但事后，鲍尔想到这段经历就很不爽：我买个酒还非得承认自己是女性？这不是明摆着欺诈消费者吗！于是，他对Brewdog提出了上诉。一开始鲍尔也没想硬刚。经过调解后他表示，只要Brewdog酒吧公开道歉自己就撤诉。但显然，两者谈崩了，案件只得交给法庭处理。其实在这款酒上市之前，Brewdog酒吧发出的宣传语，就给自己惹了一身麻烦：图片下方写着“我们为女孩子设计了一款酒。它是粉色的。因为女人只喜欢粉嫩嫩和闪亮亮，对吧？”可能怕大家误会，后面跟了个标签#讽刺，还解释了一句：“刻板印象真是够了”。Emmm……出发点是为了打破社会对女性的刻板印象。但这种形式，咋让人觉得是在加深刻板印象呢？特别是前面的话术，反讽也不是这么个用法吧？当时不少网友就觉得不对劲，纷纷发帖吐槽。有一位用户说：“动机是好的，但执行上有问题。”还有人说：“我很欣赏这种做法，但我不是很懂他们的市场策略……”顶着各种争议，粉红IPA依然如期上市、在Brewdog酒吧里售卖。可他们没想到，两款酒的价格差引发了男性消费者的不满。鲍尔就代表了这部分人。在起诉文件中鲍尔写道：“这让我不得不为自己性别撒谎，才能以更低的价格获得产品。只有告诉店员我是女性，我才能买到4镑的啤酒。“可对此，酒吧方面也有话要说……因为他们搞出粉红印度淡色啤酒的初衷，是“揭露针对女性的性别歧视的营销手段，特别是在啤酒行业里。”酒吧老板还解释道，这是用一种讽刺的方式来强调性别薪酬差距问题，希望能借此让人们意识到英国男女薪酬差异的问题。2018年，英国男女劳动者收入中位数的差距达到12.8%酒吧方面也确实有诚意，他们把售卖酒的部分收益捐给了女性慈善机构。但他们没有想到的是，同一款酒，换个包装就给女性卖4镑，给男性卖5镑，是不是也是一种歧视呢？法院给出的答案是肯定的。经过一年的审理，鲍尔在前不久胜诉。法官表示：“在我的判决中，很清楚，原告因为自己的性别遭到了被告的歧视。”本来说不卖给男性，可是如果他们真的想买这4镑的酒也不是不行，就像鲍尔一样，得先承认自己是女性。鲍尔感到被羞辱，这次消费经历也非常不愉快。今年5月23日，法院的文件指出这家店“违反了2010年的平等法案”，鲍尔也就此提出要求损害赔偿和道歉，他获得了1000英镑的赔偿。经过这一年折腾，鲍尔并没有觉得白费。他决定捐出和赔偿款相同的钱，以支持YoungWomen'sTrust（年轻女性信托基金）和CampaignAgainstLivingMiserably（直译为：反悲惨生活运动）等机构。前者旨在帮助女性在职场中争取更高报酬，后者则针对年轻男性，通过热线等方式帮助他们减少精神压力，降低自杀率等。说实话，一般消费者遇到这种事情可能也就认了，最多就换个酒，或者换家酒吧，但鲍尔为了这一英镑，却付出了巨大的时间和精力。不过，他真的是在为这一英镑纠结吗？鲍尔说，自己并不是否认性别收入差距的存在，也不是为了针对酒吧多收一英镑而折腾。他在乎的，是在消费的时候，所有人都应该拥有一样的权利。他认为，不能因为女性薪酬比男性低的情况普遍存在，消费的时候就给女性特权。这样对男性消费者也是不公平的。况且，男性女性收入差距是很复杂的事情，全球很多国家都存在，单单用这种方式不仅解决不了问题，还可能引发矛盾。鲍尔的案子告诉商家，做推广的时候千万要过过脑子啊……所以，作为消费者的大家，日常有没有遇到过和鲍尔一样的情况？如果是男孩子被要求多收钱，而女孩子可以获得优惠，你们会是什么反应？接下来话筒留给你们，留（tu）言（cao）时间到！