就在不久之前，2026年世界杯两个最终竞选国家出炉：摩洛哥和北美三国。很多中国球迷都有些失望：想要在家门口看世界杯，可能就要等到2030年了。2030年是什么概念？就是00后都快要30了…简直要等到天荒地老。结果今天的一条新闻，又让大家看到了一点希望：（卫报：欧足联主席普拉蒂尼因为卡塔尔世界杯贿赂事件被捕）国际足联FIFA的官员透露，他们正在商讨是否要取消卡塔尔的世界杯承办资格。而卡塔尔世界杯距离今天也就只有3年的时间了，如果卡塔尔办不了，那么放眼全球，可以在三年里承办世界杯的国家，恐怕就只有一个了：那就是中国啊！网友们都非常兴奋，如果真的成了的话，我们可得提前好几年在家门口看世界杯了啊。在大家兴奋起来之前，先让我解释一下为什么卡塔尔可能会被取消举办资格了。2010年12月2日，国际足联在瑞士宣布了两届世界杯的举办国家：2018年世界杯在俄罗斯，2022年世界杯在卡塔尔。(图：俄罗斯获得2018年世界杯举办权)第一个选择并不出人意料：俄罗斯是一个一亿多人口的大国，并且有非常浓厚的足球文化。后来我们也看到，去年的俄罗斯世界杯举办的算是比较成功。(图：2018俄罗斯世界杯)但第二个选择，2022年在卡塔尔举办世界杯，在当时就让很多人觉得很难理解：卡塔尔是一个只有1万多平方千米，200万人口的国家。要类比的话，就是面积是北京的2/3，人口是北京的1/10…(图：多哈，卡塔尔首都)当年东亚两大强国日本和韩国，还是两国合办的方式办世界杯，结果现在卡塔尔这么一个小国出来，说要凭一己之力办世界杯，为全世界球迷修好几座昂贵的球场…当然报姐并不歧视小国，当年第一届世界杯就是在乌拉圭举办的。但问题是，乌拉圭国家队一直是全世界足球界的一支劲旅，全国人民都十分喜爱足球。而卡塔尔足球队基本上不关心足球的朋友都没听说过，因为他们此前连一次世界杯都没进过…卡塔尔将要建设的球场除了缺少浓郁的足球文化之外，卡塔尔世界杯还有很多硬伤：1.夏天太热的问题。卡塔尔地处阿拉伯半岛的沙漠地带，夏天气温会高达50摄氏度以上，实在太心疼运动员了。卡塔尔最初计划在新体育场内安装昂贵的空调设施，但后来与国际足联商量以后，决定把比赛拖到冬天举办…这是世界杯历史上第一次11月12月份举办比赛。其所造成的影响是无比巨大的：欧洲联赛的冬歇期往往就只有宝贵的一个多月的时间，要在这段时间里让球员赶到卡塔尔踢世界杯，实在是太赶了：球员得不到休息，国家队没有足够时间合练，平时俱乐部联赛受到影响...2.外国劳工的问题。不可否认卡塔尔世界杯的新式足球场都非常酷炫，其中还包括了扎哈的作品，但建设这些场馆的劳工，却在进行奴隶一样的劳动。(图：扎哈设计的卡塔尔球场)前面说到卡塔尔人口只有200万，而其中卡塔尔公民则只有30万人左右，剩下的都是周边国家来卡塔尔打工的劳工：巴基斯坦人、印度人等。这些劳工一到卡塔尔，自己的护照就被用人单位没收，在条件极其恶劣的情况下劳动。每年劳工死亡人数都在数千的数量级。有学术组织估计，为了造世界杯足球场，会有超过六千劳工死在岗位上…外国劳工3.卡塔尔自身的文化习俗，反对喝酒，在LGBT权益、平权问题上也比较落后，远道而来的球迷可能会不太适应。但就是这样一个对世界杯天不时、地不利、人不和的国家，竟然当选了2022年世界杯的主办国…国际足联主席布拉特宣布卡塔尔获得2022年世界杯举办权结果，在卡塔尔当选以后，各种各样关于卡塔尔贿赂国际足联官员的新闻就接踵而至。2011年，英国足联官员爆出：国际足联的特立尼达和多巴哥委员JackWarner接受了卡塔尔四百万美元的贿赂，来资助他在自己国家开一座教育中心的贿赂。(图：受贿的国际足联委员JackWarner)科特迪瓦、喀麦隆的委员也每人收了卡塔尔150万美元的贿赂，还有巴拉圭…要知道，在2010年投票选举世界杯主办城市的国际足联官员，只有22人。通过贿赂的方式锁定12人的投票并不困难，甚至都不算贵。人均200万美元的话，卡塔尔也只需要支付2400万美元的贿赂费，这和卡塔尔计划的那些新式足球场来说简直是小巫见大巫。(图：卡塔尔足联官员MohammedbinHammam，他在2010年的运作至关重要)2015年，美国FBI和瑞士警方对国际足联委员进行了突击调查。当年选择卡塔尔为世界杯主办国的那22个委员里，一大半现在都面临受贿指控。然后就是在今天，前欧足联主席（法国人）普拉蒂尼也被警方带走调查，他也是当年投票给了卡塔尔的委员之一。普拉蒂尼据当时的国际足联主席布拉特回忆说：2018和2022年世界杯的主办国，其实在选举前就已经内定了：俄罗斯和美国。（图：布拉特）但在最后投票的前，普拉蒂尼突然找到布拉特，告诉他自己决定把票投给卡塔尔，并暗示自己受到了法国政府的指示…据布拉特本人的猜测，他认为是法国政府与卡塔尔达成了某种幕后协议：法国支持卡塔尔举办世界杯，而卡塔尔则花数十亿美元购买法国的幻影2000战斗机…（图：卡塔尔君主会见时任法国总统萨科齐）布拉特说，这也是为什么FBI会调查国际足联，因为这是他们在报复国际足联没有把举办权给与美国…看到这里想必你也发现了：国际足联作为世界足球的管理机构，其利益之复杂，行事之腐败，让人叹为观止。当然，其背后的原因也非常简单：举办世界杯，可能是现在唯一能赚钱的大型比赛项目了。即便不提卡塔尔买来举办权这件事，国际足联各种内定举办国、收受贿赂的事情也不少。他们在2015年甚至还花三千万美元拍了一部布拉特的传记电影…图：蒂姆罗斯（右），饰演了年轻的布拉特目前卡塔尔行贿、作弊一事已经被摆到台面上来，甚至都有取消的传言。那么如果这样的话，如果中国救场2022年世界杯，可以说非常合适：1.中国就有一套比较发达的职业联赛体系，不缺球场设施。再加上中国本来就在准备2023年亚洲杯，场馆翻新建造已经有条不紊地进行当中，正好可以把2022年世界杯也办了。2.中国的基础设施发达：机场、高铁、地铁，要啥有啥，基本不需要像巴西或者南非那样为了办世界杯大动干戈。现在卡塔尔为了世界杯所建造的各种设施，是大大超过卡塔尔本身的需求的，其后肯定躲不掉荒废的命运。3.可以夏天比赛，让世界杯与联赛不冲突，让球员也有时间好好休息。4.当然就是中国足球文化发达，球迷世界第一多！就连中国队也凭实力进过一次世界杯如果中国可以举办2022年世界杯，中国队也就可以第二次进入世界杯决赛圈，了却中国球迷的一个愿望了…部分同学可能觉得这是在自家门口丢人现眼，这里按下不表。但即便不说国足，光是举办世界杯这件事，对中国来说也是非常有利的。首先就是可以盈利。而且中国有各种现成的设施，和卡塔尔相比可以把成本压到最低。举办世界杯和奥运会相比，不只是一座城市的狂欢，而是整个国家的整体展现在世界面前：不只有北京，而且还有上海、武汉、重庆、广州。来自世界各国的球迷乘坐高铁和飞机在中国各地的球场间穿梭，让他们领略一下中国这十年的变化…果然还是想在年轻的时候看一场在家门口的世界杯呀！