在英国，有许多儿童收容所，接纳一些受到虐待，或者被父母抛弃的孩子。但也许你也曾在文艺作品中看到过，有一些孩子宁可自己流浪也不愿住进所谓的“儿童之家”。乍一看是无理取闹的行为，但如果你听说过下面的真实事件，或许也宁可无家可归。在诺丁汉郡，曾有一个大型的儿童之家名为“比奇伍德”，这是诺丁汉郊区一个大型的儿童收养机构，经营着3家“儿童之家”。今年50多岁的劳拉，曾经非常努力不让自己想起这里。回想起多年前第一次被领到比奇伍德，劳拉是充满兴奋和喜悦的。当年，她从学校回到家，发现一个社工站在她的家门口，门口全都是她的行李。图：诺丁汉三处比奇伍德收容所15岁的她知道，她终于能离开这个乌烟瘴气的家了。随着社工的车子开向诺丁汉郊区，眼前出现了一个庞大而漂亮的别墅庭院。劳拉非常惊讶，这和她想象中朴素的收容所不一样，这里看上去又漂亮又讲究。红砖的房子上还有雕花的窗台，和精致的外部旋梯。庭院里是郁郁葱葱的大树和修剪过的花丛。她的家里很穷，一辈子也没进过这样的大房子。这一定是个非常美好的新家，劳拉当时这样想。但一打开大门，一切都变了。这里的气氛非常奇怪，即使这是一个混合性别收容所，但里面的工作人员大部分是看上去不善的男性，除了大门外，所有能通向外面的门窗都被封了起来。屋里什么都没有，没有温馨的摆设，挂饰，孩子们的照片，什么都没有。进了卧室，劳拉更绝望了。简单的说，这里根本没有柔软的东西，沙发，床垫枕头都没有。有的只有几张金属床，和一件白茫茫的床单。这不是一个家，更像是个看守所。图：比奇伍德旗下的另一处男生之家，这是官方宣传照1967年，比奇伍德首次开业多年来一直是社工们信任的合作伙伴。但劳拉却闭口不谈她在里面近5年的生活。对于每一个住进过比奇伍德的孩子来说，这里只是从一个地狱搬到了另一个更大的地狱。他们也叫比奇伍德——“地狱之家”。多年后，劳拉为了伙伴和自己的利益，站在了法庭上，将比奇伍德发生的所有痛不欲生的过往一字一句地告诉了法官。图：受害人采访，局部图在这个外人看来的慈善机构背后，比奇伍德是这样照顾他们的：每天，他们会无故遭受男性管理员的殴打，这些管理员把自己当成了狱警。时常用暴力来向这些可怜的孩子们证明谁是老大。而当孩子们想要逃离这个阴森可怕的房子时，这些就会像秃鹫一样追上去，拽着他们的头发，拖行着孩子们的身体，一直拖进房间。图：示意图后来，为了防止逃跑，管理员命令所有女孩都脱光衣服，在房子里生活。更恶劣的是，有时这些人只是单纯为了取乐。他们会逼几个孩子殴打对方，像看斗鸡一样，为输赢赌博。除了身体上的伤害，性侵的事件太多了。他们的管理员常逼迫几个男生参加一种“自慰比赛”，而参观者有时是他们认识的——地狱之家的工作人员，有时是完全陌生的，他们称之为客人。因为在孩子们没有意识到时，比奇伍德早就把他们当做商品卖了出去。作为一个慈善机构，简直是恋童癖天然的保护伞。其中有几个管理员像皮条客一样，明码标价让这些未成年卖身。和劳拉一起来的一个女孩曾经被他们请来的嫖客强奸，而恐怖的是，这个嫖客，正是在被社工解救之前，强奸虐待她的人。除了嫖客外，工作人员本身也经常参与强奸。他们还告诉男孩女孩们不许说一个字，否则就要被打。图：受害人采访，局部图于是，所有孩子都被强行关在这个徒有其表的儿童妓院里，他们的生活除了被虐待别无其他。房子里没有电视，电话，任何娱乐设备都没有。劳拉曾经去过地下室那个所谓的活动室，不过那只有一个能放10首歌的唱机和一张乒乓球桌。昏暗，没有窗户，谁都不想在那里多待。孩子们只能靠自己当年被送进来时，行李中有的东西娱乐。他们从未有机会去市区，也不被允许买东西。图：比奇伍德之家前拍合影的孩子即使是这样，地狱之家仍然做样子装出一副善良济世的样子。他们被送去附近的学校上学，但即使是在学校，他们的行动也受到严格的控制。回家时会有工作人员盯着他们，必须原路返回。而且他们只能上半天学，中午就要回“家”吃饭。饭桌被放在一个很大的房间里，给什么吃什么，只能保证不被饿死。吃完饭后，这些孩子就被关在房子里无事可做。劳拉试着练书法，只为了能快点熬到晚上睡觉。图：餐厅，BBC在1980年代的曝光图到了晚上，一切也不好过。这里的设备还停留在60年代，淋浴室是铸铁的，只有烫水或冷水。为了防止他们逃走，就连浴室都没有大门，每一个路过的人都能看到他们的裸体。屋子里永远弥漫着潮湿和腐烂的味道，他们就是这么生活了一年又一年。劳拉一直好奇那些客人和嫖客到底是谁，令人不想看到的是，不久后她就知道了真相。早先，她很积极的和社工联系交流，她想这是唯一让自己能逃离这里的方法。图：现在三处儿童之家已经拆除两座负责她的社工叫做约翰，他总是劝劳拉不要逃跑，因为没地方能容得下她这样没人要的小孩。劳拉早期的印象里，约翰一直对她很好，比那些管理员好得多。她被允许去他的办公室给朋友打电话，可以抽他的烟喝他的酒，他们经常聊天。直到英格兰足总杯决赛那天，劳拉才明白，这一切都是计划的一部分。那天晚上，约翰走进她的房间，堵住她的嘴，对她说“我不会伤害你的，安静点，我不会伤害你的”图：JohnDent劳拉害怕的哼着“不”的声音，僵硬的不敢动。然后她意识到约翰正在用下体蹭她。她很害怕，太害怕了。那天是她第一次醒来时发现约翰躺在自己身上。她完全无法相信自己信任的人，应该帮助孩子们的社工会做这样的事。她很想去报警，或者向谁倾诉，但是在地狱之家是不可能的。即使她说了，人们也会认为她是个叛逆的，想离家出走找借口的青少年。因为之前就有女孩是这样被送回去的。图：1981年比奇伍德其中一个儿童之家庆祝查尔斯王子大婚时的派对后来，地狱之家为了方便约翰强奸劳拉，专门将劳拉所有的室友调去了其他房间。劳拉更加孤立无援，她每晚都在房间里被恐惧包围，因为只要一有机会，约翰就会去性侵她。但她不敢与约翰作对，因为她曾请求约翰让她离开比奇伍德，约翰每次都会以此威胁。如果她表现不好，作为社工的他有权利不让劳拉离开那个噩梦之地。劳拉就这么忍受着一次次的强奸，最终在成年时离开了比奇伍德，但她一生都没有脱离那里的阴影。图：示意图离开后，她马上酗酒过度，继续消费着曾经的痛苦，从未有勇气对外人讲述过。直到自己的女儿诞生，女儿也长到了15岁的时候，她无法再隐瞒下去。她看着自己的孩子在家里的楼梯上跑上跑下时，一切恐惧的感觉都回来了，劳拉再度崩溃。而女儿这次成了她坚强的支柱。懂事的小姑娘听妈妈讲完了所有的遭遇，在学校要求写你最崇拜的人这个题目的作文时，女儿写了劳拉。将她的故事记录成文字，又鼓励她走上法庭，作证，抓出每一个曾经伤害的人。这次起诉，引起了许多同在比奇伍德生活过的孩子们的反响，已经为人父母的他们有一些也加入了起诉的行列。这一次大规模的起诉引起了司法部门的注意。他们想起很多年前，1985年的时候，曾经有两名比奇伍德的孩子逃出房子在一个非法俱乐部当妓女。当时的法官很是疑惑，两个14岁的女孩为什么要一次又一次的逃脱收容所呢？图：听证会上被指控的另一名社工的速写其实仅在1985年，诺丁汉警方就收到了从地狱之家打来的400多通电话，全部是报告儿童潜逃的。其中大部分孩子都被“送回了家”。这样的逃亡从1960年代就开始了，但直到1990年，劳拉和同伴将比奇伍德告上法院，才真正得到了彻底的调查。司法机构开始介入比奇伍德的虐待事件。在法庭上，劳拉的女儿也在法庭上出庭作证。当他出现时，被告席上的年迈的约翰十分震惊和惶恐，因为劳拉的女儿真的很像那时的她。图：一位曾在儿童之家受虐的男性受害人出庭作证最终在这些曾经受虐，勇敢站出来的孩子的努力下。约翰一审无罪，二审被判7年有期徒刑。劳拉说，这太轻了。她现在仍然受罪。2006年，经过数次裁决后，法院最终勒令关闭了比奇伍德和同属的几家收容所。那是劳拉离开比奇伍德的40年后。图：负责跟进质询的AlexisJay教授那天，数百名儿童，穿过比奇伍德的大门，走向街上。他们真的得救了，但其中很多人都留下了永久创伤。为什么会用这么久时间？这些年中，不断有人在威胁证人，有些人甚至身居高位，利用权势打压这些受害者们。导致在被全线关闭后，仍有许多曾经的罪犯没有被惩罚。2014年，时任内政大臣特蕾莎梅，下令再次彻查儿童性虐案，并设立了IICSA——儿童性虐调查专案组。专案组就比奇伍德的案子再次开展调查，从60年代起梳理，找到了343名当事人，其中包括115位证人，进行了15天的超长听证会。劳拉再次出庭作证。仅比奇伍德一地，关于收容所虐待，性侵儿童的法律文件，有数万页之多。一处被拆毁的儿童之家，在受害者的强烈要求下，现在仅有一处未拆除这次，80年代在比奇伍德的四个工作人员被判入狱20年。其他调查仍在继续，IICSA正努力将更多的犯人捉拿归案，审讯和调查预计会持续到2020年。图：其中两名被判处20年的罪犯那栋曾经被BBC拍摄并赞扬的儿童之家，终于露出了邪恶的真相。在那次听证会后，英国又查封了许多家存在虐待嫌疑的儿童之家。可见究竟有多少人在善良的背后做着恐怖的勾当。尽管劳拉已经接受了诺丁汉市政府的道歉，她仍然受到抑郁症和创伤后应激障碍的折磨。“虽然我亲身经历了，但我无法相信那地方的邪恶，我还是不能....”