如果一个男人的电脑里，出现了儿童色情照片，而他甚至在网上认识了一名“13岁女孩子”之后，对她说着一些露骨的话语，并坐着飞机赶去和她线下约见，那他有罪吗？这个问题，成为了PatrickNaughton人生中的最大争议。对于绝大多数人来说，PatrickNaughton这个名字并不是那么熟悉，但其实他是计算机编程语言Java的创始人之一。Patrick出生在一个普通的家庭里，靠着自己打工挣下来的零钱，他给自己买下来了人生中的第一台计算机，也逐渐显现出对于软件编写的狂热和天赋。他的人生，在外人看来可谓是成功人士的典范：在大学时期和女友结了婚，后来来到了SunMicrosystems成为一名工程师，和同事们一起开发出了计算机编程语言Java。后来他又入职迪士尼控股的搜索引擎Infoseek，成为这儿的执行副总裁，在业务上具体负责的是为儿童建立搜索引擎以及网页过滤相关技术的开发。这时候的Patrick，年收入183,000美元，并且还拥有价值1500万美元的股票期权。年纪轻轻的他早已经在西雅图的郊区买了豪宅，作为Java的创始者之一，也有着极高的名声。这似乎就是我们眼中的人生赢家。如果日子一直这样下去或许他还会有更成功的事业。但是随后，他在一夕之间被扒下光鲜亮丽的外衣，让世人得以窥见他的黑暗内心，却最终，逃过了法律的制裁。1999年9月，34岁的Patrick乘坐着迪士尼的私人飞机，从西雅图来到了洛杉矶，随后他开着一辆车向着圣莫尼卡码头疾驰，除了途中经过一家酒店定了个房间，其余没有任何能够阻拦他那颗早已飞向海滩边的心。因为，他在那里约了个人，那是和他聊了将近半年的网友“KrisLA”，他们相识于一个名为“爸爸和女儿性爱”的聊天室，Patrick用“hotseatle”的昵称，和她聊了起来。时间久了，Patrick就和对方各种调情，给她发送自己的照片，要对方告诉自己她的生活，说希望对方成为自己的“密友”，Patrick甚至还写出过“我想要你在我宾馆的房间里，为了我而脱下衣物”这种话。要知道，他可是有妻子的啊，这不就相当于聊骚出轨了吗？但是这件事还有一个不对劲的地方，那就是，“KrisLA”在聊天过程中反复提起过：“我今年13岁。”“KrisLA”才13岁，和她说这样露骨的话不觉猥琐可恨吗？但Patrick显然没有任何愧疚和动摇，他反而和对方约好了见面，并且兴冲冲地坐着飞机开着车前往。可幸好，在那儿等待他的，并不是13岁的女孩子，而是抓恋童癖的FBI卧底探员。等Patrick刚和“KrisLA”打完招呼，潜伏在人群中的探员们便上前，以名是穿越州际试图与未成年人发生性行为、利用互联网向未成年人招嫖、持有儿童色情制品等罪名将其逮捕。就这样，Patrick被起诉了，与此同时迪士尼把他开除了，老婆也和他离婚了。但是Patrick还坚持辩称自己是清白的，他声称自己并未觉得对方是未成年，因为在网络世界里，谁也不知道屏幕那边到底说的是不是真的。按他的说法就是，他自己也谎报了年龄，所以觉得对方也只是沉迷于这种年长男子和年幼女子的相处关系来进行角色扮演罢了，本来就是基于幻想的聊天，谁还把年龄当真了呢。再说了，他表示自己也没觉得能和别人约炮成功，这年头谁上个网就能约到了？这样的辩护也被评审称为“幻想辩护”，即表示自己只是在幻想，事实上并不确定并相信这样的行为会达成。至于那些色情图片，只不过是浏览器自动缓存的，他表示自己也不是故意的，他甚至都不知道电脑里有儿童色情作品。这样的说辞使得陪审团的意见出现了分歧，很多人表示，确实啊，按照目前掌握的情况来看，难以确定他前去那里的意图。也有人摇头感叹：FBI行动太早了，都没套出来更多的证据就把人抓了。就这样，陪审团意见不一，庭审陷入了僵局，最终检察官给出了一套减刑方案，只要Patrick承认自己的目的，并免费帮助FBI工作一年，就可以不用入狱。于是，Patrick达成了这项认罪协议，承认自己去和KrisLA见面就是为了发生性行为，持有色情制品的罪名成立的前提下，在第二次审判开始之前，承认了穿越州际试图与未成年人发生性行为这一项指控，相应的，相关方面也就撤销了其他指控。这样一来，原本面临18个月监禁的他，换来了9个月的家庭拘留，5年缓刑和2万美元的罚款。但是在缓刑的同时，他必须接受心理治疗，以避免其再次进入一些性爱聊天室，同时他也被禁止与18岁以下的人**流，除非现场有成年人在场，又或者是处于正常的业务过程中。在为FBI工作期间，他至少帮FBI开发出了五个不同的项目，其中就有在线追踪针对儿童的性犯罪者的软件，以诱捕在网上犯罪的人。也正因此，直到最后，Patrick都没有入狱。虽然他已经失去了百万美元净资产中的95%，但他表示自己将继续从事科技领域的工作，因为这里有大量的机会。而他的幻想辩护，却成为了诸多恋童癖在被控告企图引诱未成年人时的对策，尤其是在网络世界中的引诱行为，他们会申明自己只是想一想，但是不会真的觉得对方是未成年人等等。作为曾经的硅谷明星，Patrick人生的起落理应给所有恋童癖敲响一个警钟：不要企图伤害任何一名孩子。至于最终对于Patrick的判罚，也只能说是没有办法的办法了吧……