你见过明星在推特上发自己裸照的吗？上周推特最大的一件事，应该是21岁的美国演员BellaThorne在推特上发了自己的裸照…BellaThorne从6岁时候开始出演各种剧集，15岁的时候因为出演迪士尼的《舞动青春》而出名。2014年后开始了又接片又出专辑的偶像生涯。裸照事件的前因后果大概是这样的。周末的时候，很多网友都发现，Bella的推特被黑客黑了。黑客进入Bella的推特账号之后还在推特上发了：头500关注某个账号的网友将得到Bella的裸照。不一会儿后，Bella夺回了账号。但出人意料的是，她直接在推特上把自己的裸照发了出来给所有网友看…她在推特上说：“Fxxk你和你觉得可以威胁我的权力。我会在我的下一本书里写这件事情。”在Bella发的图片中，她解释了自己发裸照的原因：“大家都知道，我昨天被黑客攻击了。在24小时里，有人用我的裸照威胁我。我感觉很恶心，也感觉自己时刻被监视。有些东西我只想让我最珍视的人看，但他们夺走了这些宝贵的东西。他也给我发过别的明星的裸照，他不会停止攻击的。我让男性占我便宜太久了，我太讨厌这样的事情了。我现在把这件事放到台面上来，就是因为我决定再也不让你夺走我的任何东西了。今晚我可以安然入睡，因为我夺回了我自己的权力。你永远也不能控制我的生活了。这些就是他用来威胁我的照片，也就是我的裸胸。所以FxxkU。过去的一天我都在哭泣，而不是在庆祝我新书的发布。另外，FBI会找到你家的，所以你TM给我小心点。”以下就是Bella发在推特上的照片，已经在推特上被转了5万多次。照片是手机短信的截图，应该就是Bella所说的自己把照片分享给自己觉得重要的人。也就是说，黑客用Bella的裸照威胁Bella。而Bella则选择了自己发出裸照，让黑客的威胁变得没有任何意义。很多网友都赞扬了Bella的勇敢，毕竟不是谁都有勇气去公布自己的裸照：社会的压力，网友的指指点点，都会给她带去无尽的网络暴力。拍自己的裸照有什么错误？真正有过错的，是盗取别人隐私，还要威胁把它公之于众的那些人。天啊，太牛x了。Amazing▼你从那些混蛋那里夺回了自己的权力。这是真正的力量。我爱你。▼这些照片是每个女生都会有的啊。但如果你是明星，这些照片就会成为丑闻。自己觉得自己性感一点也没错。▼当然，评论区也有一些恶心的网友起哄的：发视频啊！▼但接下来，部分网友却表示了自己的怀疑：他们觉得是Bella炮制了这一切，为的就是推销自己刚刚写的书。这本书《一个想出名的大亨的生活：心乱》，是Bella自己创作的关于自己个人、职业生涯、以及情感生活的记录。主要形式是诗歌。这本书将会在今年7月23日发售▼而且她在发完上面提到的那篇推特之后，还发了自己新书的推荐。▼推特上有人指出：Bella的黑客是杜撰的。她只是想要借此营销自己的新书而已▼而最让人觉得可疑的是，BellaThorne随后向好莱坞报道者表示：自己不会起诉那个袭击了她的黑客。“（后来我和他联系了），他听起来只有17岁。虽然我非常愤怒，想让他得到一次惨痛的教训。但他只是个孩子，我们所有人都会犯错。我不想因为这件事情毁了他一辈子。”这就让有些网友怀疑是Bella自编自导了整件事情。当然，这种质疑并没有确切证据，只是两件事情碰巧撞在一起而已。对于Bella的遭遇和她的决定，更多人还是表示支持的。但事情在接下来几天里，却又一次出现了变化。▼在Bella的事情发酵以后，美国知名脱口秀节目TheView也讨论了Bella的遭遇。其中乌比·哥德堡（出演《人鬼情未了》并获得奥斯卡最佳女配的演员），在节目里说：“如果你是个名人，不管你多少岁，你都不应该拍自己的裸照”“当黑客攻击你的时候，他们是在翻你所有的东西，不管你拍了多少张裸照，它们都会进入“云”（指互联网）里面，所有黑客都能找到这些”“都2019年了你都不知道这样的常识吗？”乌比的发言再一次激起了网友们的讨论。反对者认为，乌比是在对Bella进行荡妇羞辱。现在很多女生都会拍裸照啊，这是每个人的自由，而不是应该被禁止的事情。现在已经不是七十年代了。很多人都是异地恋，发裸照很正常啊。没有什么丢人的。Bella加油▼网友要求乌比道歉：你应该向Bella以及那些崇拜你把你当做强大女性的女性道歉。你的所作所为实在太伪君子了。▼但也有人觉得，乌比的说法并没有错。乌比只是在告诫大家网上没有隐私。所有不知道这件事的人都可能被侵犯隐私，尤其是明星。我不觉得乌比是错的。她没有在羞辱Bella。乌比只是说了“过马路的时候应该看路”，结果大家就生气了。▼接下来，Bella本人也做出了回应▼“乌比，我一直很喜欢你。说实话，你的评价让我非常失望以及难过。你在责怪女孩儿拍照片？这太让我恶心了。难道女孩儿就不能给男朋友发性感的照片吗？我作为一个女性，即便在家里、用手机、做任何事的时候都要保持害怕？……我觉得所有拍过自己照片的人都被你冒犯到了。”接下来，Bella在推特上发了一段视频▼视频里的Bella一边哭泣，一边激动地说：（乌比）你太无耻了。你告诉了全世界的女孩儿拍自己的照片是可耻的。“如果我穿的比较性感去派对喝酒，然后在舞池里跳舞，难道我就活该被强奸吗？这两件事TM的是同一种情况啊。”报姐感觉整件事情，就是两个人没有说到一起去。关于裸照泄露，100%的责任当然是在黑客那一边。所有女性都有拍自己照片的自由。这是毫无争议的。Bella公开自己的裸照，表示自己毫不畏惧黑客对自己的侵犯，这当然是一件非常需要勇气的事情。女性的身体的“贞操”，以及“会被看到”，不应该被当做勒索女性的工具。这是没有错的。虽然女孩儿们有这个自由，但我们的社会里面有坏人，有着时刻想要占你便宜的黑客。所以乌比想要告诫每个女孩注意保护自己的隐私：如果你不想自己照片被泄露的话，就最好不要发这种照片给别人。这也是没有错的。毕竟有些事情“应该如此”，我们应当在一个人人都可以自由地发裸照而不会被泄露的世界里面。但现实往往却并不那么理想，裸照会被泄露，隐私会被窃取。和Bella那和坏人战斗当然很好，但听从乌比的建议好好保护自己，也并不丢人。