今年六月份，在泰国乌汶帕登国家公园发生了一起坠崖事件，怀孕三个半月的中国江苏公民王女士和丈夫俞某一起驾车来到公园看日出，期间却从34米高的悬崖上坠落。后来她被一名游客发现，被紧急送往医院。34米，相当于10多层楼那么高，更何况还是一名孕妇，这样的情况可谓十分危急。不幸中的万幸是，在坠落过程中王女士碰到了一些大树和灌木丛，相当于有了个缓冲，所以虽然多处骨折身负重伤，但是她和腹中的胎儿最终都得以生还。根据媒体的报道，王女士醒来后，在被询问坠崖的原因时，回答称自己因为怀孕一时头晕，才不慎跌落悬崖。这样看来，似乎这起大难不死的坠崖事件只是一场意外，但是，一些细节慢慢引起了泰国警方的注意。首先，当他们在给王女士做笔录时，注意到她的表情十分惊恐，虽然死里逃生会显得惊魂未定也是正常，但是王女士却像是在害怕和顾虑着什么。其次，警方觉得当救援人员对王女士施救时，和她一起去看日出的丈夫俞某却在离现场很远的地方，这不符合逻辑。并且在审问俞某时，也发现对方的种种反应有些可疑。中间是俞某再加上，王女士醒来后被警察告知丈夫就在门口时，第一反应是叫他过来，当丈夫过来后，一名中文翻译注意到，见到丈夫的王女士情绪激动地对其质问：“你为什么这么对我？”这个细节也加重了警方的怀疑。但是在被询问为什么妻子会有如此反应时，俞某却表示，妻子只是在气她发生意外时，自己没有陪她身边。至于为什么没有在身边，俞某称自己中途去上厕所了，回来后找不到妻子，于是就下山去找，碰到救护车时才知道出了事。这起“意外”一时间变得扑朔迷离，俞某实际上已经被泰国警方列入为疑犯。警方为了在掌握足够的证据之前，能够保护王女士，同时不让嫌疑人从泰国逃跑，于是在接受媒体采访时放出了“一切只是意外”的讯息，以使俞某放松警惕，但实际是在进行暗中调查。俞某而另一方面，身体情况逐渐好转的王女士，趁着24小时陪护在病床边的丈夫短暂离开之际，向医护人员提出，希望他们能够让丈夫在规定时间前来探望，而不是全天候的贴身照看。随后，医护人员配合了她的要求。在确定警方能够为自己提供保护之后，王女士袒露了那一天的遭遇。当天早晨六点半许，包括他俩在内的十多人在公园看完了日出，其他人陆续下山时，俞某却表示再等一会，并且对王女士说，要带她去看3000年前的壁画，便把王女士往悬崖的尽头引。看日出的地方没有什么植被，但是俞某把王女士引向的地方，却有各种树木，形成了遮挡。走到最后没有路可走了，看不到壁画的王女士对丈夫说不如回去，于是俩人转过身往回走。这样一来，王女士就在前，俞某就在她身后。也就是趁着这个档口，俞某一把揽住了王女士，同时亲吻了她右边的脸颊，而后将其一把从悬崖推下。要知道，此时的王女士并不是站在悬崖边上，而是隔了一段距离，足以显现出俞某推得有多用力。而即便她没有死亡也没有流产，王女士表示，俞某还是间接害死了他们的孩子。因为在抢救和恢复过程中，用了多少吗啡，吃了多少药，照了多少次X光，对于这个孩子能否健康的担忧，使她明白，宝宝最终还是不能来到这个世上。那俞某为什么能够如此狠心地对待自己的妻子呢？根据王女士的描述，俞某家境贫寒，性格内敛，平时没有工作，喜欢玩游戏、赌博、研究一些非正当渠道的东西，爱去澳门洗钱，并且在婚前就已经负债累累。与之形成鲜明度比的，是王女士则家境殷实，并且长期从事中泰两国的进出口贸易，名下资产超过千万。俞某要求王女士帮他偿还债务，但是王女士在帮他还了50万以后，不再同意继续偿还，因为她觉得这不是共同债务，自己没有义务帮助。但她却没有想到，朝夕相处的丈夫会对自己下此狠手，但事后回想起来，她发现事情似乎早有征兆。比如说，这次来到泰国，他们的目的是给购买的房子交付66万元的尾款，但是她取出钱以后，俞某却一直阻拦她交钱，只说先旅游再收房。并且他们在泰国也有朋友，每次来都会和朋友见面的俞某，这次却拒绝了所有人的邀约。同时在事发前，俞某带着她在泰国各地游玩时，去的地方都有国家公园，王女士觉得，他是在考察适合作案的地点。但是说好下一站带妻子去清迈玩的俞某，却迟迟没有订机票，王女士说，那是因为他觉得，这是最后一站了，没有必要订了。而王女士也解释了为何对警方说自己是头晕才坠崖，那是因为她在醒来后遭到了俞某的威胁，对方说这个事情没有人证，周围也没有摄像等物证，就算她说了也没有人相信。警方只是带他回去调查，还会放他出来，那等他出来以后，就不会放过她。直到现在也只有右手能轻微活动的王女士告诉记者，当时自己伤势还很严重，说话都很困难，受到威胁后的丈夫还以看护的名义，全天候陪在她身边监视她，为了自己和宝宝的安全，她只能选择先自保。掌握了这些情况之后，泰国警方判定俞某杀妻骗遗产或成为作案动机，于是趁俞某前往医院时，对其实施了逮捕。当案件的这些细节被媒体报道之后，也引起了中国网友的广泛关注，不少人愤慨不已，认为这着实可怕。但也有人对王女士破口大骂，指责她被害却不敢说。肆意阴谋论。还有人说，都该死……对于这样的偏激言论，报妹表示我已经骂累了…也有网友指出，类似的案件已经不是第一起了，大家迅速联想起去年的泰国杀妻骗保案。帮记不太清楚的朋友简单回忆一下，去年，天津男子张某和妻女一起去泰国游玩，几天后，妻子小洁被发现在酒店身亡，对此，张某给岳父岳母的解释是，小洁在酒店的泳池不慎溺亡。但经过调查发现，实际上是张某将妻子按入水中杀害，并且他在去泰国前就给妻子买了价值2676万元的保险，受益人是他自己。模拟犯罪现场并且平日里，男方没有工作，每月还要花好几万打赏女主播，开销阔绰。由于这两个案件的残忍都给大家以极大冲击，还有不少相似之处，也就使得大家把这两起案件联系在了一起：都是丈夫杀害妻子，都与钱财有关，男方都是坐吃山空的渣男，还都在泰国。于是有人提出问题，为什么这些人都选择在泰国作案？评论中的几条，只是一些揣测，大家看看就好，但是针对第一条评论所说的死刑问题，报妹去查了查，发现根据维基上的表格显示，泰国的死刑判罚，近年来确实比较少。最近一次执行死刑，是2018年6月18日，受刑人是一名26岁的强盗杀人犯。因此在杀妻骗保案中，被害人的父亲就明确表示：“担心泰国那边判刑会没那么重，因为减刑减得快。”家属也曾表示希望引渡回国判处死刑。但是即便中国和泰国已经建立了引渡条约，在实施过程中，也是比较复杂，还会受到两国法律制度和文化的差异等方面制约。比如即便中国有引渡回国的案例，像之前湄公河惨案中的糯康，但是在谋杀或杀人未遂的案件中，相关证据都在泰国，转移的时候或许会造成证据的缺失等。比如，有律师在分析杀妻骗保案时就指出，死刑不引渡是一项刚性国际原则，所以以故意杀人罪引渡，就会与被害人家属要求死刑的诉求相悖。并且根据《刑法》第十条的规定，即便不引渡回国，其在泰国受审之后，仍可受到中国法律制裁。而在本次的孕妇被推下悬崖一案中，受害人王女士也表示，俞某杀人未遂，就算不能死刑也希望警方能够从重判刑，想让大家看到泰国警方同样重视此类恶性事件，泰国的法律也很严格，如果有人做了这种事情，逃避不了法律的制裁。目前，这个案子还在审理中，王女士受到警方的密切保护，俞某则在某监狱羁押，等待警方的继续调查。与此同时，上文提到的杀妻骗保案也将于下个月开庭。早在今年一月份，泰国警方以蓄意谋杀、残忍伤害他人致死罪状正式控告张某，同时小洁的父亲也表示，正在争取在国内立案。鉴于这两起案件社会影响都很恶劣，我们期盼并且相信，最终能够得到公正的判罚。因为这样的犯罪行为，不管在国内还是在国外都极为恶劣，国外不应该也不会成为国内犯罪者肆无忌惮的土壤，更不可能是他们的避风港。我们希望，最终的结果能够合乎法，也关乎情。