《纽约时报》对霍金的一次采访-WhatisyourI.Q.?您的智商有多高？-Ihavenoidea.PeoplewhoboastabouttheirI.Q.arelosers.我不知道。失败者才卖弄智商。2015年一个讲座上，一个因Zayn退出了组合OneDirection难过不已的女孩问霍金：“Zayn最近离开了组合OneDirection，让全世界无数少女心碎不已，您认为这会产生什么宇宙效应？”这位科学家的回答超暖，浪漫又治愈“终于，有人问了一个重要的问题~我能给那些心碎的少女们的建议是，多去关注理论物理的研究。因为也许有一天，多重宇宙的理论就会被证实在我们的宇宙之外，还有别的宇宙，这是很有可能的而在那个宇宙里，Zayn还在OneDirection里这位女孩可能也很乐意知道，在另一个可能存在的宇宙里，她和Zayn幸福地结婚了”-Seriously,howdoyoukeepyourspiritsup?讲真，您是如何一直保持精神头这么好的呢？-MyexpectationswerereducedtozerowhenIwas21.Everythingsincethenhasbeenabonus.从21岁起，我就没有任何期待。不抱任何期待的话，生活中的一切收获都像是意外的恩赐和福利（霍金患上肌肉萎缩性侧索硬化症，全身瘫痪，不能言语，手部只有三根手指可以活动）2014年，英国主持人Johnoliver采访霍金，频繁挑衅然后被怼。Johnoliver：“你曾经说过，相信宇宙中存在无数个平行世界。那是否意味着，在某个平行世界，我比你聪明？”霍金：“是的。应该也有个平行世界，你是有点幽默感的吧。”2009年6月28日，霍金举行了一场派对，邀请时间旅行者参加。他在派对结束后寄出请帖，标注了宴会的时间和经纬度坐标。后来，据霍金本人说，那天他等了很长时间，但是时间旅行者们并不甩他，木有一个人来参加2012年．霍金70岁生日时候的演讲：Lookupatthestarandnotdownatyourfeet.Trytomakesenseofwhatyousee,wandwonderwhatmakestheuniverseexist.Becurious.“去仰望星空，别只低头专注脚下。努力感知你看到的一切，思索宇宙的存在。保持好奇。”-你觉得《万物理论》拍得咋样？-我觉得不咋样，看了一小段发现全是夸我前妻的，不开森-Areyoualwaysthischeerful?您一直这么乐观么？-Lifewouldbetragicifitweren'tfunny.不自寻乐趣生活会很悲惨的好嘛~