MariaLebedeva是俄罗斯一名23岁的姑娘，和大多数的同龄女孩儿一样，Maria爱美，喜欢打扮，也有着自己的人生规划和梦想。在学校的时候，她被公认为是班上最漂亮的女孩子。毕业典礼上，作为荣誉毕业生出席的Maria，一袭绿裙更是风情万种。带着对未来的憧憬和成为律师的梦想，Maria走出了校园，准备面对自己崭新的生活。然而一场意想不到的车祸，让她的生活发生了天翻地覆的变化。2016年8月的一天，Maria在和男友的赴约中迟到了半个小时，两人因为这事儿闹得有些不愉快。在Maria上车之后，男友还在因为她的迟到而大声抱怨。经过红灯时，他们的车没有减速，直接飞驰进路口，与一辆SUV相撞。男友和另外一名朋友在安全气囊的保护之下免于受难，而Maria不行成为了受伤最严重的人。大脑受损，脊柱和盆骨都受到严重的冲击，这次事故使她昏迷了十天，而醒来之后，她要面对的却是更加残酷的事实。身体剧痛，双目失明...比起这些，心理上的打击更让她难以释怀。住院初期，男友还曾来探望，但是随着时间的推移，他几乎不再出现在她的面前。在Maria的父母起诉之后，被迫支付18000美元医疗费用的他彻底消失在她的生活里。“当我需要他的陪伴时，他却不在我的身边。他告诉我，这场事故里没有人可以免责，包括躺在病床上的我。”“当时的我又生气又绝望，他不仅没有一句道歉或者后悔的话语，还把矛头指向了我...”长期的住院生活、生理与心理的双重打击使她的外貌也发生了改变。治疗时剪掉的头发，渐渐丰腴的身材...与事故之前相比，仿佛换了一个人。昔日的朋友们关怀寥寥，甚至形同陌路。当年陪在身边一起玩乐的人，如今只剩一位挚友还在无私地帮助着她。当她出院回家后，还会经常听到身边人的闲言碎语。失去视力之后耳朵仿佛变得灵敏起来，别人的每句话都让她脆弱的心灵备受煎熬。接连的摧残让她失去了原有的光彩，如今的她看不到自己的身体，更看不清今后的生活和遥远的未来。她每天在痛苦中醒来，对自己靠别人的帮助才能活下去的境遇感到难过。为了治疗视力，Maria的父母先后带她去过五个不同的医疗机构，结果也是喜忧参半。她的父母在网上发起了募捐，提到之后的治疗和康复计划，这个家庭依然对未来充满希望。失去视力的Maria把自己的注意力转移到了歌声上。她经常会通过唱歌来缓解自己的情绪，在美妙的歌声中，未来仿佛也能变得清晰起来。经历过地狱般的惨痛悲苦，也希望姑娘能早日康复，走出阴影。人生那么长，总有一天会取回自己原本的光芒，如过往那般，熠熠生辉。Source：http://www.dailymail.co.uk/news/article-5495649/Russian-woman-model-looks-left-unrecognisable-car-smash.html#tophttp://siberiantimes.com/other/others/features/the-car-crash-that-lost-me-my-beauty-my-boyfriend-my-memory-and-my-life-as-it-used-to-be/