不少人在小的时候，看到自己身上有一些地方跟别人有点不太一样的时候，就觉得自己一定是被选中的孩子。比如，一些人即便没有打耳洞，他们的耳朵上还是会有一个小小的洞：（如果你没有，那你一定也或多或少的观察到别人有吧）这种耳朵上的小洞，老人们一般叫“仓眼”，老话常说“前仓粮、后仓糠、耳朵棱子仓衣裳”。就是说，耳朵前面有这种小洞的人，一定就是富贵命了。（果然像是被选中的孩子）当然，这种“富贵相”不光我们有，许多外国人也在网上发问：为什么有一些人的耳朵上会有一个小小的洞？其实，有耳洞的不一定就是“天选之人”（当然真的发达了，还是那句话，苟富贵呀），而且可能还跟鱼有关系。这个耳朵上的小洞医学上被称为“耳前瘘管”（preauricularsinus）或者也被成为“耳前窦”。（当然还是“仓眼”更顺耳一点，所以接下来还是叫“仓眼”吧。）在英国，只有不到百分之一的人会有“仓眼”。在美国，有“仓眼”的人数更是少之又少。不过在亚洲和非洲地区，有“仓眼”的人数占到了总人口的百分之四到百分之十。在我们国家，光在知乎上，关于“患有先天性耳前瘘管”的问题已经被浏览过一百多万次。（看来大家都很关注这个问题啊。）1864年，一位名叫VanHeusinger的教授首先发现了这一现象并且做了详细的记录，VanHeusinger认为这中现象可能是来自遗传，也可能是偶然情况。那么为什么会出现这种“现象”呢？那就要从在妈妈肚子里开始说起了（正经科普时间），“仓眼”是因为在胎儿发育的时候，形成的第一、二腮弓发育融合不全，或者第一腮沟封闭不全，就会出现这样的情况了。（说白了就是属于一种先天性的发育异常）从表面上来看，可能就是一个小洞，但是内里结构还是比较复杂的，“仓眼”内部深浅不一，可长可短，并且还会有像树一样的分支。有些可以穿到外耳道的内部，甚至能到耳后。关于“仓眼”，生物学家NeilShubin曾经表示：“耳前瘘管”可能是“鱼鳃进化的残余”。也就是说，在生物学家的眼中，“仓眼”就像是人们的阑尾，都是进化的剩余。只不过“仓眼”的时间看起来要更久远一些。除此之外，“仓眼”一般只会出现在一只耳朵上面，而且绝大多数情况下都是右耳。只有极少数的情况下才会有人两个耳朵都有“仓眼”。并且，由于这个有遗传性，所以自己有的话，下一代也会有很大的概率有“仓眼”。科普了那么多，其实“仓眼”并没有什么好担心的，就连许多明星也会有（快去看看你家爱豆有没有呀）。许多人表示，虽然知道自己不是“富贵相”，但好歹自己也有跟爱豆同款的“仓眼”了呀。（想想还是很开心的。）当然，虽然说“仓眼”本身没有什么问题，但如果要是不做好清洁卫生工作的话，“仓眼”可能就会感染，引发一些问题。甚至会出现红肿、发脓等等症状。更不要以为“仓眼”就是一个天然的耳洞，就直接往上面带耳钉，会引发严重后果的啊喂！关于预防”仓眼“发炎化脓，除了常规的少吃辛辣海鲜以及锻炼身体增强体质之外，如果耳朵偶尔有一些瘙痒的时候，千万不要去碰，避免手上的细菌感染。而且，千万不要去挤“仓眼”（即便是有一种爆痘的快感也不行）！当然，如果出现了红肿、发炎的情况，还是尽早去医院看医生，尽早做手术。（据说这种手术对医生来说都是小意思，所以根本没什么好担心的）所以，看完了这一篇文章，赶紧去看看自己身边的朋友（一定会看到的），有没有长“仓眼”的吧。