动物或许很可爱，或许饿着肚子很可怜，但遇到大型野生动物，请不要去投喂它们。示意图又一起因为人类行为造成的悲剧在俄勒冈州发生，一头多年来经常被路过游客投喂的小熊，最终因威胁人类生命被野生动物部门射杀。亨利哈格湖（HaggLake）是俄勒冈西北部的一个人工湖，也是家庭度假的胜地。但因为依山傍水，这里的自然公园也是许多野生动物的家，黑熊就是其中之一。在近年，一只小黑熊一直出现在人们的视野里。这只黑熊还是头年轻的熊宝宝，大概是偶然闯入了有人经过的小路。在它身边没有发现同伴或者母亲，小熊一副试探的样子看着经过森林的人类。示意图许多经过这里的家庭都被这头小熊可爱到了，它看起来这么没有攻击性，又可怜兮兮的。于是很多经过的人们会在步道附近投喂它自己携带的食物。一两个人投喂看起来不会造成太大的问题，但这种多余的善心越做越多。越来越多的游客会向森林公园小熊曾出没的地方扔吃的。这导致了这头小熊很快对人的食物上瘾，并对投喂产生依赖和过剩的兴趣。起初它只是偶尔出现在步道，到后来几乎隔三差五就会被护林员发现在步道附近找吃的。甚至开始主动靠近人类，有了抢夺食物的征兆。投喂食物的人是有意识的，而吃东西的熊是没有意识的。它们是野生动物，不是宠物，没有被驯化的概念，人类的投喂让它们丧失了距离感。当人们发现这头曾经的小熊，迅速长大，壮硕，100磅的身躯开始接近他们时。一些人不再觉得这头小熊可爱，他们开始害怕了。于是，本月初警长办公室已经接到了无数次报警电话，报告步道附近有熊的威胁。警方到达公园后发现在小熊经常出没的地方堆满了人类投喂的食物残渣。有玉米，瓜子，一些零食包装，和许多无法分辨的东西。最糟糕的是，当警官上前探查情况时，这头小熊还在原地，对人类的靠近毫不畏惧。想象一下，几个月后，它就会长到近130公斤，比健壮的成年人都高。而美洲黑熊一直是美国本土袭击人频率非常高的动物，它的存在的确威胁到了往来游客的生命安全。这不是它的错，但它为此付出了代价。示意图俄勒冈州华盛顿县警察局和野生专家已经多次试图将他带回原栖息地，回归属于它的野外生活。但不幸的是，它一次又一次的回到步道周围。以至于6月12日，俄勒冈州华盛顿县警察局发布严肃警告：“我们正努力让这只在湖附近游荡的小熊回到森林中去....请远离A船台附近的区域。”然而喂食仍然没有停止，在接下来几天里，警方和野生动物专家再次在步道附近发现人类投喂的痕迹。最终为了保护人类的安全，野生动物专家不得不建议警方射杀这只小熊。他被判断已经不太可能回到野外，并在未来对人类有较大威胁，野生动物学家认为杀死他是解决威胁的最有效的方式。（美洲黑熊数量众多，分布广，被定义为不存在灭绝危险，在美国不属于保护动物，持证可以打猎）当地时间6月18日，这只小熊在野生动物专家的见证下被执行枪决。非本次行动画面许多网友在当地警方的推特下指责他们残忍，但警察必须履行自己保护民众安全的职责，何罪之有？网友：“你们为什么要杀了它？？？？？！！不能麻醉了它放到别的地方去吗？这他妈什么？！！”警方在网友的评论下回复：“很不幸，俄勒冈州鱼类和野生动物部门说这只熊已经没有选择了。我们对这个结局感到很难过，但我们不能左右这个艰难的决定，我们必须听从野生动物专家的意见。”还有网友问起其他的选择：“野生动物专家已经把熊崽杀了，我的疑问是：为什么不能把他们抓起来放到保护区？”警方的回应如下：“俄勒冈鱼类和野生动物部门的专家表示，这种方法对于这只熊来说是不可行的。我们为这只熊的结局感到悲伤。”事到如今，制造完悲剧，又转过头指责警方和动物专家，实在不合理。真正应该得到警示的是投喂动物的人们。在俄勒冈，向野生动物投掷食物或垃圾是非法的，但追查非常困难。归根结底，这应该是人们进行自我约束的领域。野生动物生物学家KurtLicense是曾经试图重新安置这只小熊的学者。事件后他说：这就是一个教训，这就是为什么我们一再恳求人们不要喂熊。“虽然我相信你们中很多人是好心，但它们永远不该被投喂。”“当你们为熊建立了人类=食物的危险信息，它将成为你们的威胁，最后不得不由我们消灭它。”“何况长期吃人类的食物还会让这些动物生病”有时，人类认为的善意对于动物来说并不是有益的。没有常识地投喂野生动物，绝对不是一件“善良”“有爱”“慈悲”的事情。在自己栖息地的大型野生动物，有能力养活自己，就算没有能力养活自己，也请你与它们保持距离，求助林业部门或动物保护部门，让他们来做正确的事。不要贪恋享受与它们的近距离接触，也不要被自己不当的善良感动。尊重自然，才能保护动物啊....