2008年11月26日，印度孟买发生了连环恐怖袭击，恐怖分子在孟买南区12处不同的地点几乎同时“发难”，无差别袭击，造成了至少195人死亡，313人受伤，被称为“印度911”。如果单看上面的新闻简报，你可能只是觉得：“哦，又有地方发生恐怖袭击了，真可怕！”可是当你“身临其境”的感受过，只会觉得脊背发凉。《孟买酒店》就是这样一部电影，把人生生的拉进当时的“现实世界”里，人们面对的只有绝望和无助，当电影结束的那一刻，镜头前的人觉得自己似乎也“逃出生天”，直喘粗气.....《孟买酒店》电影海报2008年11月26日，10个“虔诚军”的青年搭乘充气艇由戈拉巴上岸，来到了拥有印度“金融中心”之称的孟买。这十个看上去稚气未脱的年轻人要做的事情，就是对这个城市进行无差别的报复。因为电话的另一头跟他们说，你们做完这些事情，“天堂就等着你们”。于是在火车站，在咖啡店，在医院，在宾馆酒店，他们开始了无差别的屠杀......这部电影会让人有很深的代入感，从这个电影看到自己或者身边人的影子。比如正在旅行的情侣、度蜜月的新婚夫妇、酒店的工作人员、保姆、前台、警察等等等等。可是当“死神”来临的时候，甚至都不跟你打一声招呼。前一秒还在扯皮的店家，后一秒就被一枪爆头死在你的面前。还没缓过神来的你只能拼命的逃跑，即便是在一个高档的酒店里面，看到跟你一样惊恐的人不断的被枪杀，来不及绝望，只剩下满目的惊恐。想跑？不好意思，出口早就被“封死”了。不知道何时何地还会枪响，不知道什么时候恐怖分子就会冲进来，这一刻就像一把剑悬在空中，可能下一秒就会刺穿自己，除了尽可能躲起来，已经不知道该怎么办了。也许是导演为了让人更近距离的感受到“死神”，专门描述了一个保姆近距离接触恐怖分子的镜头。当恐怖分子已经杀到泰姬陵酒店的房间里，保姆为了活命，带着婴儿躲到了衣柜里。为了不让婴儿发出声音，只能紧紧的用手捂住婴儿的嘴。一边是恐怖分子的枪声逼近，一边是婴儿的即将窒息。死亡第一次靠的这么近的时候，所有人除了恐惧，应该不知道怎么办了。就像保姆侥幸逃过了恐怖分子的枪杀，跑到浴室里面放声大哭，满满的绝望。正如前所说，在恐惧和死亡来临的时候，没有人知道该怎么办。这个时候，即使是自私的逃脱，也是可以被原谅的，毕竟不是所有人都是圣人。但让人感动的是，总会有人在这个时候闪烁着人性的光辉，当然，不如说是他们都在克尽职守。比如酒店的服务生，当枪击案发生的时候，他第一时间做的不是逃跑，而是想到了酒店客人的安全。当有人受伤的时候，他第一时间想到的是救人。明明自己可以逃出去，却要留在监控室里，并且帮助人们疏散。比如恐怖袭击之前还满嘴污言秽语的花花浪子，当“死神”来袭，他也选择站出来去帮助他人。比如酒店前台，恐怖分子威胁着她拨打电话诱骗客人出房间，可是前台小姑娘虽然已经吓的丢了魂，可依然选择了拒绝。当恐怖袭击发生之后，孟买市中心没有特种部队，需要从800英里外的新德里去调兵。有6名警察即便收到了“原地待命”的命令，还是冲进了泰姬陵酒店，只为了清楚的知道这些恐怖分子的位置。他们的装备更是落后并且这些警察并没有受过专业的训练。而他们面对的，是每个人都有300多发子弹，手握机枪，多颗手雷的，全副武装的恐怖分子。看到这里你可能会骂印度政府无能和落后，面对紧急情况处理不周。但是这一刻这几名警察，是伟大的。正如《人类群星闪耀时》里说过的：“一个人在同不可战胜的占绝对优势的厄运搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。”回过头来再来说说这些杀人不眨眼的恶魔们。在他们的眼里，自己正在做一件正确的事情，他们要夺回属于自己的东西，至少要让全世界看到他们的怒吼。这部电影让人恐惧的地方是，这些面不改色的杀人恶魔，也都是一个个活生生的人。当他们进入泰姬陵酒店之后，会感叹酒店的豪华装修看起来就像是天堂：泰姬陵酒店里面的一切东西对他们来说都是新奇的，当他们杀人杀累了，会感叹原来还有可以“冲屎的机器”（马桶），连拉屎都变得好玩起来：甚至还会招来自己的朋友品尝一下味道特别好吃的披萨：他们会在受伤的时候第一时间给爸爸打电话，跟爸爸说“我爱你”，也会因为同样是穆斯林妇女而拒绝杀害她。如果不是他们手上的抢，你可能会以为他们就是刚刚来到大城市的小镇居民，对大城市的一切都充满了好奇。可是当他们看到人的时候，又恢复了“毫无人性”的状态，眼里只有屠杀，复仇。看到这里你不禁想问，明明就是邻家少年，怎么突然就变得这么坏？幕后黑手又是谁？然而，电影没有给出明确的答案。当然还有人会说，这一切都是宗教的错，如果不是宗教给人洗脑，就不会发生这样的事情。不过，我们不能因为这些极端的宗教主义者所做的事情，从而仇视所有信仰宗教的人。在影片当中，一位英国老太太在发生恐怖袭击之后，面对所有包头巾的人都感到害怕，而包着头巾的酒店服务人员是这么说的：对于我们锡克教教徒来说，头巾是神圣的，它象征着荣耀和勇气，摘掉它会给我的家族带来耻辱。不过，在酒店里你是客人，如果这样能让你感到安心，我会摘掉。发生了这场危机我们都被吓坏了，我们都一样害怕。但是想要挺过去，我们必须同心协力。让人感动的是，当有人受伤需要止血的时候，他还是把象征着“荣耀和勇气”的头巾拆了下来给他人止血。所以，这些信仰宗教的人没有错，错的是那些极端的宗教主义者吧。电影的最后，这些恐怖分子被制服，幸存下来的人相互拥抱在了一起。三个月之后，泰姬陵酒店重新开业，那些幸存者纷纷从世界各地赶来参与了这一典礼：只不过，在泰姬陵酒店的门口竖起了一块黑色的纪念碑，上面写着：纪念我们的客人和员工，2008年11月26日。这部电影一反传统的好莱坞式的反恐动作片，没有绝对的主角和英雄。只有直白和深刻的感受到恐怖主义。也许有人会说这样做就是在消费苦难，但是如果不是直观的感受过这种“恐怖”，也许孟买的这次恐怖袭击，对我们来讲就像是开头写的那一则新闻一样，只会发出一句感叹：“真可怕。”但是正是因为这样的电影，我们才真真切切的感受到了恐惧，看完之后仿佛刚刚从地狱逃出来，久久不能说话。这部电影也许是今夏最现实的“恐怖电影”了，它让我们直面了恐怖的深渊，或许也更让我们珍惜现在的美好。