我们都知道，超级英雄们拥有着超越普通人的特殊能力如果说拥有超能力就很酷炫了的话，在他们之中，有的还hin有钱！到底有多有钱？根据美国《Money》杂志的一个排行，来给大家介绍下最有钱的5位超级英雄富豪1.黑豹，身价90.7万亿美元是的！90.7！万亿！黑豹的家乡瓦坎达拥有着大量的“vibranium振金”，这是漫威宇宙中最珍稀的金属，是最坚硬的材质之一防御力MAX，可以吸收热量、能量和动能，美队的盾牌、黑豹的战衣和爪子都是振金所制成这玩意儿每克就要10000美元，而瓦坎达有一整座振金矿脉......就是因为有“天上掉下来”的振金，瓦坎达其实早已是世界上最先进最有钱的国度而身为瓦坎达的国王，黑豹特查拉的有钱程度感觉已经超乎想象了...2.钢铁侠TonyStark，身价124亿美元妮妮继承了他老爹的斯塔克企业，这位科技发明天才不仅让斯塔克企业每年有超过200亿美元的营业额，还拥有超多科技专利虽然有钱任性，但他同时也是一个大慈善家，尤其他对队友可以说超好了他为整个复仇者联盟提供资金、住处、技术支持，给小蜘蛛做装甲服....铁人爸爸的称号当之无愧了！3.“蝙蝠侠”布鲁斯·韦恩，身价92亿美元老爷可以说是超级英雄中一股清流了...因为，他的超能力叫做，我！很！有！钱！哥谭市的土地超过三分之一都是他的，韦恩集团的年收入超过300亿美元试问谁不想拥有这种超能力呢？4.X教授，身价35亿美元教授拥有很多地产和很多在他名下的基金他利用自己强大的财力，创办了“X学院”和组建了超级英雄团队X战警5.绿箭侠，身价30亿美元介也是一位亿万富翁，虽然跟开头几位相比，资产好像有点小巫见大巫，但也是一枚阔少啊行吧，这几位不仅是超级英雄，也都是财神爷本爷了~source：http://time.com/money/3950362/richest-superheroes-comic-con/https://www.rankred.com/richest-superheroes/