很多人都喜欢这种排列得整整齐齐的照片。在Ins上，有很多大火的Po主，就是用这些很日常的东西，经过一番仔细整理，重新排列。可能是完整的饼干。从小到大排列的花朵。从浅到深的石头。色彩过渡十分自然的树叶。不同颜色的鸡蛋壳。组成正方形的钱币。从青涩到成熟的坚果。不同颜色的番茄。还有更多更多的创意。这样的图片，有个专门的名字，'organizationporn'。和Foodporn类似，这个词的意思就是指，这样的排列会让人一看到就让人心生愉悦，有种被满足的感觉。为什么人们会对这样的图片产生正面情绪？专家们有不同的解释。比利时鲁汶大学有一个专门从事视觉感知的心理学家JohanWagemans说，这样的图片和抽象艺术一样，让你从熟悉的事物中寻找出更多的意义。在你看到图时，你的大脑意识到这个事物并不是平日的正常情况。树叶出现在树上，石头出现在河滩，你的大脑不会对这样的图片做出反应。但当这样熟悉的事物以特定方式排列，从更高层次上组成了完美的结构，创造出了全新的事情……你的大脑会觉得这件事十分有趣，被不自然的吸引。除此之外，人们在浏览这些图片的时候，会觉得休息、放松。人们看着这些图片，会慢慢冷静下来，不自觉地度过很多时间。明尼苏达大学的教授KathleenVohs说：“杂乱无章的事物会让人们有更大的心理压力，而这些排列整洁的事物恰好能将这些压力释放出来。”在Organizationporn的图片中，只有整齐排列的事物，没有任何杂乱，会让人觉得有理有条，平和而宁静。所以，人们才会一直不自觉的喜欢看这样的图片。可以说有理有据，令人信服了。看着真的很治愈了。https://edition.cnn.com/style/article/this-is-your-brain-on-tidiness/index.html