金贾Jinja，位于乌干达东南部维多利亚湖畔，是国家的第二大商业中心。因为湖畔形成的瀑布，为这座城市带来了水利工程，渔业产量，每年的收入也超过了1400万美元。但经济不断发展的同时，传染性疟疾、艾滋、营养不良等状况，仍然困扰着乌干达以及东部非洲的其他国家。正因为如此，每一年，1600亿美元的捐助投入到了非洲，用来对抗各式各样的问题。无国界医生组织、UNICEF联合国儿童基金会，还有各式各样的NGOs非政府组织都有常驻的团队，深入到了最需要帮助的地区。他们之外，不少人以个人的名义，扎根当地，开展救助的工作。来自美国弗吉尼亚的ReneeBach芮内·芭驰，便是其中的一员。多年前，19岁，刚刚高中毕业的芮内，以传教士的名义跟着当地的教会去了一趟乌干达。贫困的状况、数量颇多患有营养不良的儿童，被这些情景深深触动的芮内，待了十天不到，她觉得受到“上帝召唤”，决定留下来救孩子。2008年的秋天，芮内在乌干达金贾成立了一个名叫“ServingHisChildren为上帝之子服务（缩写SHC）”的非营利性公益组织，目标是“帮助营养不良的孩子，能救一个是一个”。这一干，就是十几年。她扎根当地，设立网站，在上面写日记，记录每天前来寻求帮助的无助母亲和患病的儿童。从几天的婴儿到七八岁的儿童，她把家改成了和诊所没啥区别的治疗室，风风火火开了张。一个美国白人女性，深入非洲底层社区为营养不良的孩子奔走，还收养了一个出生十天母亲不幸去世的女婴，这种故事，怎么说怎么燃。传回弗吉尼亚的当地教会后，人们纷纷捐款，支撑了SHC多年来的运作。但今年三月，芮内却被两位乌干达母亲告上法庭。这两位名叫GimboZubeda和KakaiRose的妈妈在庭上说：“她杀了我们的孩子，还有其他100多个乌干达孩子！”扮演了多年救世主Savior身份的芮内，真的杀人了吗？事情的真相，渐渐浮现。庭上，两位母亲的代理律师对法官说：“多年来，芮内在当地人的印象中，是一个穿着白大褂、戴着听诊器，坐在自己的‘诊所’里为人治病的医生。她会输液打针，每次检查孩子的时候，也会抽血化验。”“没有人曾经怀疑过她！”但事实上，高中毕业的芮内，从来没有接受过正式的医疗训练，连基本的护理都没有学习过。没有学过医的‘江湖郎中’，随手就开诊所给孩子们‘看诊’？芮内，卖的是那壶药？仔细看一看芮内在博客上写的‘医疗日记’（目前已经被她的团队删除），各种她行医的细节，看得人脊柱一凉。“2011年6月12日。今天接诊了一个病危的新生儿，我开着货车就冲到了现场。看她没呼吸，我边开车边赶紧给孩子戴上了氧气面罩，有一阵手都没在方向盘上！幸好我姐和两个好朋友在路边等着我，不过好可惜，孩子最后还是死了。”另一篇日记里，她记录了如何拯救一个九个月大的垂死婴儿。“我给孩子戴上了氧气面罩，然后开始急救。体温、输液、血糖、查血（看她有没有疟疾），然后数了数她的心跳频率。我想了半天她的病因是啥，可能是血有问题。于是我在金贾到处找血源，最后找到了她的匹配血型，开始输血。”不送孩子去医院，自行看诊，甚至还搞输血这种操作，只是芮内“行医生涯”里的一个小小部分。根据为她工作过，因为看了她在弗吉尼亚当地教会媒体写的宣传稿，因而前往乌干达的志愿者说：“这不是最过分的，有时候她会悄悄跑到当地医院，说服病童的家长，说自己更有经验，让他们把孩子送到自己那里。她也经常在‘培训’志愿者的时候说‘我真的很热爱医学’。”自恋、莽撞、无知，芮内几乎集合了所有患病儿童和他们的父母们惧怕的特点。为了揭露她，曾经为她工作过，或者听说过其种种劣迹的志愿者和在非洲工作的其它NGO的工作人员，在一个名叫“NoWhiteSaviors不要白人救世主”的网站和社交媒体上发布了数篇调查报告。“培养当地领导者，不要白人救世主！”这些志愿者给出了一个个打脸芮内的例子和幸存者的证言，以及被她删除后的文章截图。“芮内·芭驰残害的孩子们，有些幸存了下来。这个女孩名叫Patricia，因为芮内违规输血，没有检查孩子的血型，她的身体受到了永久损伤。”“看看这个小男孩，他不会说话，手上的疤痕都拜她所赐。”甚至，连芮内领养的女儿，程序上都存在漏洞。2009年，芮内领养了母亲去世的女婴，前两年，又领养了另外一个婴儿，孩子的父母是否健在，领养的程序是否合法，都存在问号。非法行医导致病童伤亡的现实，终究是纸包不住火。2015年，金贾警方和乌干达卫生部在大量的民众反馈和抗议后，下令关闭了芮内的诊所。但事实的尴尬之处，便在于此。尽管芮内的医疗操作是绝对的违法行为，她建立的公益组织，每年却能收到几万美元的捐款，这些钱购买的食物、药物、卫生用品，能够解决一部分没有生病孩子的需求。当地政府管理的混乱，善款和物品不能及时发放到基层的时候，芮内和她的团队，起到了一定的替代作用。与此同时的代价，是被违规治疗害死的孩子们。2015年被政府关闭后，没过多久，芮内另起炉灶，在其他地区又开了新的地方。不过，这时候，芮内写日记的习惯暂时放缓，被救活和救死的孩子们，很少再出现在她的话术里。她的照片和名字不再出现在官网上，取而代之的，都是乌干达当地的志愿者和医疗人员。可事实上，退居二线的芮内，私下里仍然大肆开展着自己的‘治疗’行动。她定期给新来的志愿者做医疗培训，打针喂药输血，建立了自己的一套标准。这期间，扒皮的报告出现，她的团队回应道：“我们的创始人从来没有说自己是专业医护人员，也没有在病童上做过实验，导致他们死亡。”“就算是行医，她也是全程在专业医护人员的指导下，进行了协助，比如打点滴等等。”声明之外，她的团队给出了有乌干达医生护士在场的照片，意为她只是打杂的人。“要真相的话，你看到事情的两面。完整的图片：芮内在医生的请求下，帮助有执照的医生。”如此甩锅，让许多受害家庭的父母们十分愤怒。也就有了最开始说的，今年三月时，两位乌干达母亲将她告上法庭的案例。其中一位母亲说：“我的儿子如果还活着，今年已经两岁了。我感觉芮内从我怀中夺走了他，希望法官还我们正义。”芮内的种种劣迹，也向人们揭示了关于非洲大地志愿者圈子里不堪的一幕。长久以来，志愿者，尤其以西方志愿者为例的群体们，经常出现在报章杂志的头条封面上。鲜明的肤色对比，暖人的微笑包装，以救世主身份‘降临’到非洲大陆的一批批志愿者们，在一定程度上解了许多孩子和家庭的燃眉之急。但与此同时，‘志愿旅游’、‘打卡拍照’的救助方式，也引起了许多人的批判。2015年诊所被关闭后，芮内在声明上写道：“2007年，我年纪很小的时候去了趟乌干达，不得不承认，我有着‘白人救世主Whitesaviorcomplex’的标签。”白人救世主，讲的就是一些西方国家前往贫困地区的志愿者们，以一种他们是权威，贫困地区必须听从自己的指导才能变得更好，同时救助他们，实际上是完满自己人生，为自己添光加彩的群体。像芮内这样的白人救世主们，乐此不疲。揭露芮内的“NoWhiteSaviors不要白人救世主”在自己的社交页面上写道：“我们从来没有说过‘不要白人’。我们想让你们知道，你们（白人）不是故事里的英雄。”“非殖民地化任务和发展工作，不要白人救世主！”真正的英雄，是那些有着真才实学，驻扎在当地，授之以渔，实打实做事情，而不是写日记、拍照片，将自己完美包装的芮内们。