“砰！”2018年9月6日的晚上，康涅狄格州的一间普通的住宅里突然传出一声枪响。这间房子里住着一个叫KevinConners的男人和他的妻子LoriConners。枪响过后，当地警局接到了Kevin的电话，他声称，就在刚刚，自己的妻子开枪自杀了。KevinConners和LoriConnersKevin哭着告诉调查人员，因为自己打鼾，所以他和妻子Lori一直分房睡。晚上，他被Lori卧室里的枪声惊醒，冲进去时，发现Lori正在流血，但一切都迟了，他只能眼睁睁的看着她死去。警察火速赶到现场。Lori正躺在床上，一条胳膊直伸着，另一条胳膊放在胸前，而手则握成了拳头状。她的左太阳穴中枪，旁边的枕头上赫然一把银色的左轮手枪。示意图警方随即展开调查，以确定Lori是真的自杀。疑点马上就出现了。这把枪上没有任何Lori使用过的痕迹。她的手指上也没有射击残迹。随后，警察又发现，Kevin刚刚洗过手换过鞋，更可疑的是，壁橱里有一双运动鞋，上面沾着红色的液体。在警方的询问下，Kevin瞬间崩溃，他立刻承认自己有所隐瞒。是他，亲手帮助Lori完成了自杀。可是，这也是妻子最大的愿望。示意图Kevin说，妻子此前一直尝试自杀，但没有成功，所以这一次妻子自杀时，他帮助她扶住了枪，防止妻子射偏。而这一切，Conners夫妇早已商量好，只是他们本以为警方会将这起事故定义为自杀。目前，Kevin已经自首，并因过失杀人被捕，还将面临二级谋杀罪的指控。这起案子的审理会一直持续到今年7月2日。庭审现场很难想象，为什么妻子Lori会一心求死。旁人看来，Conners夫妇已经结婚42年一直恩爱美满，还有4个孩子和6个孙子，怎么看都是幸福的家庭。可Kevin随后的描述，慢慢揭开了这个心酸的秘密……KevinConners和LoriConners2017年，Lori被确诊癌症。一开始，癌细胞只是在Lori的卵巢，但后来，渐渐的已经蔓延到她的肝脏，结肠和腹部。更糟糕的是Lori还患有莱姆病。她已经和这种细菌性传染病，抗争了近20年了。示意图Lori的身体状况不适合接受常规的癌症治疗。但癌症带来的痛苦却一分不少。她变得越来越虚弱，甚至连哭的力气都没有。身体和精神上的折磨让她每天都濒临崩溃。终于，Lori觉得自己不能再这样活下去了。她想到了死。她想用自杀的方法解脱自己。这种想法一旦产生，就再也挥之不去。示意图Lori开始执行自己的计划。可是她太虚弱了，连枪都拿不稳。在Lori的医疗记录上可以看到，第一次自杀她选择了喝药。她就着威士忌吞下了安眠药，希望能在睡梦中离开。但是，这次行动并没有成功。她吞下的安眠药不够剂量，她又醒过来了。示意图此时的Lori已接近崩溃，她担心自己还没死就先被送到精神病院去了。这样的生活，对Lori来说，是活也不想活，死也死不了。此时，她想到求助自己最信任的人——丈夫Kevin。KevinConners这一年多来，Kevin亲眼看着自己的妻子一点点变成这副憔悴的模样。他不忍心却又无奈。当妻子提出“帮我自杀”这个看似荒唐的要求时，Kevin竟有一丝理解，他知道，Lori实在是太痛苦了……不忍妻子在病痛中挣扎，Kevin下定决心要让妻子获得解脱。示意图接下来的日子里，他们俩讨论了各种自杀的方法，包括用刀片割腕，服用镇静剂****。当然他们也讨论过安乐死。他们曾考虑去佛蒙特州，那里，身患绝症的病人可以用药物进行安乐死。但他们不是当地居民，所以这个办法也行不通。最后，他们敲定了成功率最高的自杀方法——用枪。示意图虽然不舍，但实在不忍心再看妻子受苦，Kevin选择了满足她的愿望，帮她扶稳枪，结束自己的生命。Lori死后留下了16封信签名信。在信里，她多次为自己选择自杀而道歉。她写下了自己对孩子和丈夫的爱与不舍，但她也展现了自己一心赴死的决心。“我无法再继续活下去了。”示意图在之后的搜查中，警方也发现，Kevin曾谷歌过“有尊严的死亡”、“****”、和“谋杀自杀”等关键词。虽然明知违法，但Kevin并不后悔。“我太爱她了，我不能看着她受苦。”LoriConners可能有人会想，如果可以进行安乐死，这起悲剧是否就不会发生。但事实上，安乐死合法化并没有想象中那么容易。这不仅仅是对法律的考验，更是对人性的考验。安乐死在美国大多数州都属于非法。目前只有7个州允许安乐死。示意图而Kevin和Lori所在的康涅狄格州，自2013年就开始不断有人倡议实施“尊严死法案”，但从未真正被通过。虽然也有一些国家和地区可以进行安乐死，但对于像Lori这样，基本行动能力都已丧失的癌症患者来说，哪里都过于遥远。示意图这件事在外人看来，或许就是一个家庭的悲剧。但换个角度看，Lori何尝不是得到了解脱，而Kevin也只是帮爱人完成了她的夙愿。在Lori的讣告中有这么一句话：“她和所爱的人度过了最后的日子。了解她的人都知道，这不仅是这段时间里她想要的，这还是她一生都渴望的。”“知道她不再受苦，我们能够得到安慰。”也许，这不是一场悲剧。而是另一种成全吧。