不知道大家有没有这个经历，当自己被蚊虫叮咬或者受个小伤小痛，身边的长辈或者朋友就会让你在上面抹一些牙膏，自己立刻就感觉好了很多。于是渐渐地，关于牙膏的神奇效用慢慢在人们之间传开，甚至有了包治百病的效果，只用来刷牙那件事暴殄天物！受个小伤，抹牙膏止血；被烫伤了，抹牙膏止痛；被蚊子叮了，抹牙膏止痒；嘴边上火起泡了，抹牙膏消炎；甚至还有人传，男性将牙膏抹在生殖器上，可以延长性生活的时间...这简直就是灵丹妙药一般，一管只卖几十块钱，感觉太亏了...当然，之所以那么多人认为牙膏效用惊奇，是因为它确实是有些许作用的，要知道牙膏内含有碳酸钙和碳酸氢钙，呈碱性，可以中和蚊虫所留下的蚁酸，从而达到止痒的效果，再加上它里面还有薄荷成分，使人感觉到清凉，降低人体表层的敏感度，从而止痛止痒...至于牙膏内还有什么其他的神奇成分，那就真的没了。如果有人说自己在受伤之后涂了牙膏，确实过几天好了，那么恭喜你，你是一个身体恢复能力很强的人，牙膏在其中并没有起到什么作用...而且，没有起作用其实已经算是幸运的了。如果受伤之后没有采取正确的措施，认为只需要涂抹一些牙膏就可以，可能会导致更严重的后果...不久前，一名马来西亚的医生在自己的推特上分享了这样一个案例，当地的一名妇女在做饭时，不小心打翻了锅，手背被热油烫伤。起初这名女子并没有意识到事态的严重，因为平日里她也偶尔会被烫伤，所以她也就像往常一样，将牙膏涂抹在了烫伤部位，以为只要过一阵子就会好。然而，这只手似乎并不打算给她时间来恢复，在她涂上牙膏没多久，这名女子便发现，自己的烫伤情况不但没有减轻，手部皮肤反而开始迅速膨胀，肿起了一个个大水泡，最后手直接肿到正常尺寸三倍那么大。意识到严重性的她急忙来找医生寻求帮助。见到她的情况后，医生急忙对她进行紧急治疗，并且不明白为什么会让手恶化成这样。果然不出所料，这名妇女则表示，因为之前在网上看到类似的说法，说烫伤之后只需要抹上牙膏就可以好，不仅能降温止痛，而且不容易留下疤痕...事实上，这位医生此前已经接待了过太多类似的病人，他们的烧伤处总会出现那一层白，不过像这名妇女这么严重的还是比较少见的...于是，医生将她肿胀的手发到了网上，希望大家能知道，烫伤的时候抹牙膏不会有任何作用。恰恰相反，有时候由于牙膏的刺激性，反而会导致伤口恶化，引起发炎，更严重的还可能会出现伤口感染。除此之外，日常生活中还有各种应对烧烫伤的奇怪方法，包括抹酱油、醋、香油、蜂蜜等等，然而这些对伤口的恢复都没有帮助，还可能适得其反。那么被烫伤之后，应该如何处理伤口，究竟要抹什么呢？其实，烧烫伤之后首先要做的不是抹什么，而是立刻用流动的清水冲洗15到20分钟，不仅是为了减轻疼痛，也可以清理伤口，防止感染。注意，虽然要对伤口进行冷处理，但也不可以太冷，不要用冰水也不是冰块，就是普通的自来水。如果用冰水或者冰块的话，皮肤组织可能会因为低温供血不足而坏死，从而导致冻伤，加重了伤害...如果皮肤起了水泡，大家也不要着急挑破，而是用干净的布在上面，如果要挑破，也一定要使用无菌针，不然会加大伤口感染的危险。等正确处理好伤口，或者看完医生后，你再抹什么东西也不迟，不过肯定不是牙膏。当然，我们不否认牙膏确实有很多妙用，比如可以清洗杯子中的茶垢、咖啡渍，也可以擦拭一些金属制品的表层，使其更加光亮等；或者也可以用来擦鞋等等，但大多都是清洁作用...大家所说的消炎、止痛甚至止痒等功效，可能有的牙膏确实会有消炎药物的成分，但作用也是十分有限的，如果真的需要消炎或者止痒，明明有那么多药剂可以选择啊，何必要浪费牙膏...至于网上所流传的壮阳功能，据说是因为牙膏里的薄荷成分可以扩张血管，降低皮肤敏感度，从而延长时间，但其实没有任何医学证明过这个理论。并且，牙膏是有刺激性的物品，对敏感部位的皮肤也会造成伤害，而且可能还会因性行为残留在女性体内，刺激黏膜，引起不适。即便不为你自己考虑，也请为伴侣着想一下...而且，按照这个理论，你换个角度想，万一因为刺激性，导致过于敏感，反而缩短时间，是不是更尴尬了？总之，牙膏只是牙膏而已，并不是灵丹妙药，还是那句话，如果真的有那么多神奇功能的话，还需要那么多药膏做什么？所以说，大家不要再听信偏方用牙膏乱涂了，真的出现问题，还是乖乖上药吧...