大家猜一猜，图里这东西是什么？▼可能你会说，这不就是个手串吗？有什么难的。没错，它是一串佛珠。但它的材料，并不是普通的玛瑙或者琥珀一类的东西；这串晶莹剔透的珠子，是由亚洲象的皮下脂肪制成的！很多人可能还是第一次听说，这东西还能做成珠子。实际上贩卖象皮、制作佛珠的勾当，已经存在了很多年。比起象牙贩卖，它更隐秘、更小众，也更残忍……几年前，一个叫做大象之家的基金会揭露了残酷的象皮生意。在他们的纪录片、照片和文字报告中，可以看到这条产业链的黑暗与血腥。在中国西南部与缅甸交界的热带雨林中，针对亚洲象的屠杀一直在发生。偷猎者杀死大象，把它们的皮肤割开，连同皮下脂肪取走，切成小块，然后拿到黑市上去贩卖。仅仅在2016年，就有421公斤的象皮被剥下。而仅剩骨肉大象的尸体来不及处理，就这样扔在丛林中任其腐烂。缅甸官员发现后，也只能做焚烧处理。那些象皮，有的被晒干研磨成粉末，制成所谓“药材”；而厚度大的脂肪部分，则会被加工成珠子，做成“珠宝配饰”，也就是前面说到的佛珠。所以说是象皮佛珠，不如说是脂肪佛珠。这些皮和脂肪从它们身上取下来以后，会被切割成块状，晒干，其中的血管和脂肪颗粒清晰可见。不同的颜色，决定着最后能卖出多少钱，就像赌石一样。根据珠子的颜色、大小、透明度等不同，象皮佛珠被分为不同的成色，价格也各不相同。樱桃红的价格较高，偏黄色的价格低一些。不过买卖象皮佛珠的圈子很隐秘，真正的成交价，仅限于这个小圈子的人知道。经过多道复杂工序后，大象的脂肪，就被制成了象皮手串/佛珠。从缅甸的森林，通过泰国和老挝，或者边境城镇蒙拉（MongLa）野生动物市场，这些大象制品被走私到中国。大概从2015年左右起，亚洲象佛珠出现在中国文玩界。其实在文玩圈中，“大象皮”本来是指一种菩提根串珠。经过主人反复盘之后，它的表面会变暗，并且出现一些细纹，看起来像大象皮一样——说到底只是菩提子而已。但2014年，一个名叫Jaz的网上贸易商，发明了象皮串珠这种东西，并成功把它包装了出去。没想到不少人对它追捧不已，据说有90%的消费者都是中国人。明明是违法勾当，但为什么还有人会买？首先物以稀为贵。象皮比起菩提子要少很多，有人就觉得这东西拿在手里很有面儿，不少人买到以后还会去论坛里炫耀。另一方面，《本草纲目》中把象皮收录为一种药材，描述是这样的：具有止血敛疮、祛腐生肌的功效，是治疗创伤、溃疡的良药。借此引申出来，很多人迷信象皮可以消灾保平安。最令人无语的是，居然有人套用佛教理论，提出大象皮首饰有辞旧迎新、生生不息的寓意，佛文化的瑰宝，简直是天大的笑话。不管古代人们是如何定夺象皮的药用价值，但如今，象皮粉末显然已经失去了过去的意义。更加安全、有效、环保的替代品，比不能确定功效的动物制品要好得多。但玩家们丝毫不会在意这些，只要自己开心就好。现在网上一搜“象皮手串”等关键词，会出现大量相关商品。考虑到文玩圈的谨慎，这些商品到底是不是真的大象制品，我们无法确定。但可以看出，有不少人都想从中分一杯羹，因此，为了利益造假的也大有人在。很多人买到手的所谓象皮串珠，可能只是交了智商税；而那些买到真正的象皮佛珠的人，则是实实在在触犯了法律。有句话叫做“没有买卖就没有杀害”。这个道理在非洲象身上已经应验过。近现代以来，象牙制品的疯狂贩卖已经严重威胁到非洲象的种群。因为获得象牙的唯一办法，不是简单地锯断它们，而是要把大象杀死，砍掉头，从与头骨相连的地方把象牙取走。国际社会为此已经做出了巨大的努力，制定法律严厉打击走私、贩卖象牙的行为。然而，在非洲象暂时保住种群的情况下，亚洲象却面临着另一种可怕的危机。市场有需求，价格也水涨船高。晒干的象皮，每公斤可卖到近400人民币；加工成串珠等首饰后，便能达到600至800人民币每公斤。还有象鼻等等各种大象制品，令人惊悚。正是因为买家的存在，无数动物，包括亚洲象才会遭到屠杀，象皮制品才会被源源不断地运送到中国，才会有贪婪的猎人、黑市贩子铤而走险。如果说古代的人们用象皮是为了治病，那么如今的象皮手串纯粹是为了满足人的虚荣心，比起象皮粉末更加罪恶和无耻。过去，只有公象会惨遭杀害，因为它们才有足够长的象牙；而如今，不论公母老少，只要是大象，就能成为制作佛珠的材料。本来，亚洲象的处境比非洲象要好一些，但正是因为这几年来“象皮佛珠”引发的大肆捕杀，导致目前野生亚洲象数目已经不足5万头，陷入濒危境地。2017年5月发生了一起偷猎事件，25头雄性大象、雌性大象和小象全部被杀死，这就是很典型的为了象皮而屠杀。从上个世纪开始，亚洲象的栖息地已经缩减了90%，现在它们不仅要在一小方领地里苟活，还要时刻担心被剥皮的命运。为了保护大象，世界野生动物基金会(WWF)给大象戴GPS项圈。然而这并没有什么实际作用，只是让我们知道了，第一年，就有一半戴了项圈的大象被人杀掉。一颗颗血红血红的珠子，像是大象无声的血泪。买家或许很少想过，自己手中把玩的，实际上是大象的尸体。但拿捏着凝固的脂肪，摩挲着死尸佛珠，心中难道不会掠过哪怕一丝丝寒意吗？也有很多人根本没有意识到，买卖大象制品是违法的，再喜欢，也不能买。听闻这样令人痛心的消息，我们没有办法阻止，只能通过发声，让更多人了解亚洲象的处境，把这肮脏的勾当曝光出来，让更多人知道，“没有买卖就没有杀害”不只是一句口号。我们这颗星球，不想再失去一个物种。