提到剑桥剑河，想必大家脑海里都是一幅优美静谧的风景画，像徐志摩的诗那样……但是，这样的日子早就一去不复返了。现在，剑河里住着一只叫Asbaby的天鹅，就是这只鹅，可谓整条河的小霸王。这不，前几天，剑桥刚考完试，一帮学生们约着下河游泳庆祝庆祝。结果，刚跳下河，Asbaby就一秒到达“战场”。它伸着脖子，张开翅膀恐吓下河的学生。不一会，Asbaby的老婆孩子也围了过来。这阵仗，把小哥吓得满脸惶恐，赶紧求助岸上的朋友。最后朋友们在Asbaby的“无情铁嘴”之下，将小哥拉上了岸。这场人鹅大战还没开始，Asbaby就获得了绝对胜利。当然，除了剑桥的学生，来观光的游客也逃不出Asbaby的魔掌。他们被Asbaby咬衣服，被它抢包……然鹅，你以为Asbaby只是对人有敌意？当！然！不！是！它对其他动物们也是各种挑衅。甚至还攻击过同住一条河的加拿大黑雁宝宝。Asbaby趁着这只雁宝宝和家人走散，立刻上前叼住它，还把它甩来甩去……雁妈妈发现后，赶紧叫来同伴帮忙。几只加拿大黑雁一起围攻Asbaby，让它放开雁宝宝。一番恶战后，Asbaby终于“被教做鹅”，把可怜的小雁放回了水中。说到这儿，相信大家也都懂了，Asbaby是一个“硬角色”。但它到底为啥能称霸剑河呢，这就得好好扒一扒它的黑历史了……首先，先来正经介绍下这位大名鼎鼎的鹅先生。姓名：Asbaby、阿斯家族的风暴降生阿斯贝比，剑河河霸的合法继承人，剑桥全境守（破）护（坏）者，不焚者，鹅之爹年龄：不详，大概6、7岁。自2015年以来，一直出现在暴力事件的相关报道中。现居地：剑桥剑河家庭背景：爸爸是Asboy，爷爷是Asbo家庭成员：有老婆有孩子主人：英国女王没错，现在你懂了Asbaby为啥这么横了吧。人家的主人可是英国女王！在英国，有这么一个规定，国内公共水域的天鹅都归女王所有。因此，天鹅在英国是受保护的动物，任何人若伤害天鹅都可被判入狱。有女王撑腰，Asbaby当然是谁也不怕。只要自己不爽就找茬发泄，还没人敢动它。但是，别的天鹅也归女王管啊，也没见别的天鹅到处惹事啊？这就要提到Asbaby的家庭背景问题了，也就是它的爸爸和爷爷。先来说说Asbaby的爷爷——Asbo，传说中的“一代剑河河霸”。Asbo很早之前就在剑河安家了。起初一切都很好，但渐渐地人们发现，这只天鹅攻击性很高。它和狗斗……它追着鹿打……最惨的还属在河里划船的剑桥划艇队成员，经常被揍，苦不堪言。于是，河面上就经常能看到这样的画面。还有这样，为了解决这个问题，人们想了很多办法。每当夏季赛艇比赛开始时，人们就会把Asbo和他的伴侣还有孩子关在笼子里，以避免产生冲突（保护赛艇手）。也有人试图把它移到河的上游，远离交通路线。但是Asbo总是能找到回去的路。终于，剑桥划艇队忍不了了，他们联名上奏女王，请求把Asbo从剑河弄走。2012年3月，Asbo被逐出剑河，搬到了剑桥60英里外的一个秘密地点。剑河迎来了平静，游客和划艇队员们又过上了幸福的生活。但是这种日子也没持续多久，很快，人们发现剑河上又来了一只嚣张跋扈的天鹅。它攻击乘船的游客，游泳和划独木舟的人们，抢三明治吃，甚至偷钱包，暴力行径简直和Asbo一脉相承。没错！它就是Asbo的儿子，于是人们给它起了个名字叫Asboy。自从Asboy代替它老爸重出江湖之后，剑河的画风瞬间大变。它袭击人类，跟牛“battle”，甚至连同类也不放过，简直是霸凌一方。不过，没过多久，Asboy突然神秘地消失了。也不知道是不是和他老爸一样被人举报逐走了……看到这儿，为啥Asbaby这么暴躁的原因相信各位都有数了。除了有女王撑腰，还有爷爷和爸爸的遗传基因。现在的Asbaby简直是集爷爷爸爸之大成，打遍剑河无敌手。成天以抢人东西为乐，吓唬游客更是家常便饭。不过，话说回来，爷爷和爸爸都因为太过嚣张，一个被赶走，一个神秘失踪，Asbaby也该学会“低调做鹅”才对。否则，谁知道它还能称霸多久。说不定哪一天就又被撵走了……