最近，网飞新出的《改造直男》很火，“Fab5”（改造五人组）不仅术业有专攻，而且还超级有爱。负责美食和酒的安东尼，人气超高，笑起来简直要把人的心都融化了~负责美容美发的乔纳森，可爱爆棚，披着长发的时候是你最值得信赖的知心姐姐，梳个丸子头简直帅呆。还有负责时尚的谭，负责文化的卡拉莫，负责室内设计的鲍比。每个人对于自己负责的领域专业度都特别高，不仅从外在对直男进行改造，让他们对自己的外表有自信，更重要的是，让他们从心理上接受自己，真正自信起来。第一集里被改造的主人公就是Tom，一个五十七岁、还租住在地下室公寓的糙汉，每天浑浑噩噩地固定着循环着自己的日常，从来没有想过改变，就那样过了二十七年。他离过三次婚，依然是单身，在他接受改造之前，他说，“你们可能能让我看起来好一点，但你们不能拯救丑陋。”他对自己的定位很显而易见了。但是，改造五人组改变了他的外表，改变了他的家，更重要的是，还改变了他对自己的认知。他们让他知道，他才五十七岁，他并不老，他的人生还有很多的可能性。他可以穿着得体，可以摆脱原来杂乱的生活环境，可以充满自信地去约会。在节目里，他说出了自己还爱着前妻Abby。五人组的改造让那个邋邋遢遢、浑浑噩噩的男人改头换面，Abby也觉得他的变化很大，那期节目的最后，Tom约Abby一起去约会，两个人手拉着手，简直不能更有爱了！就在人们觉得他们俩肯定会在一起的时候，但是，2月28日，Tom发推说，他跟Abby已经不在一起了……“我看我那集大概看了有二十遍了，每次看都哭得像个小孩子，但是我想让你们知道，我跟Abby已经不在一起了。她依然会是我的一生所爱，我依然爱她超过一切！”人们，当然……很难过了！“我……我才没有哭，我就是眼睛里面有点东西……”暴哭好的，我哭去了。抱抱你！心碎了……但是！没有想到，这件以分手收场的恋情居然还有转机，一周之后，Tom宣布他和Abby又复合了！“我跟Abby复合了，我们彼此相爱已经很多年了，余生我们也想一起度过！”然后，每个人都从难过到突然开心，简直承受不来这样的情绪变化~“为你们俩开心，但是我的情绪真的承受不了了！！！”“我在自己的恋情上，感情起伏都没有这么大。”当然了，大家都很祝福他们~“祝福你们，你们值得这世上所有的爱和幸福~”“这消息简直太棒啦！”“Tom和Abby，祝福你们，希望你们能够一直幸福地在一起哦~比心~”但是，这不是最惊喜的消息，前天，也就是3月12日，Tom发推，说他跟Abby正式订婚了！！！不久之前，Tom还po出了Abby的订婚戒指，真的太太太漂亮了！评论依然是一片欢欣雀跃。“我对这条消息的反应完全是这样的。”“我要哭了，太有爱了，祝福你和Abby~”“我要哭了……”看Tom从一个浑浑噩噩、对自己定义就是“丑陋”、不自信的糙汉，到充满自信、有勇气追回自己此生所爱，而且他们还订婚了！这难道不是最棒的消息了吗？希望Tom能够一直这么自信下去，跟自己此生的挚爱一起快乐幸福地生活下去~Source：https://www.buzzfeed.com/bradesposito/tom-and-abby-again?utm_term=.xuPEeMq6D#.hhnglqGQnhttps://twitter.com/QueerEye/mediahttps://twitter.com/TomJack20176306?ref_src=twsrc%5Etfw&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.buzzfeed.com%2Fbradesposito%2Ftom-and-abby-again