无论长途还是短途，在飞机上小睡一会儿都是再正常不过的事情。我们在飞机上有充分的安全感，因为我们都知道，这一段时间不会睡过去任何事情，无论是餐食还是系安全带，都会有空姐过来提醒你。但是，就在前些天，一位女乘客在飞机上，因为小睡了一会儿，经历了巨大的噩梦……两个孩子的母亲TiffaniAdams，在魁北克经历了一个愉快的周末后，坐飞机回到多伦多。这趟航班只有90分钟，飞机上人并不多，大约只坐了四分之一的人。她看了一会儿书，大概在飞到了一半的时候，感觉到了浓浓袭来的困倦。对于患有严重焦虑，严重失眠的她来说，这份睡意十分不易。她没有多做抵抗，很快就沉沉睡去。——“等到航班降落的时候，自然会有人叫醒我。”她对此毫不犹豫。然而，等她慢慢醒来的时候，眼前景象却让她惊呆了。整个飞机舱都黑漆漆的，机舱内冰冷寂静，没有一个人在她的身边。没有空姐，没有乘客，没有任何人。Tiffani惊呆了，甚至焦虑症立刻就开始发作，她不敢相信会出现这样的事情，甚至觉得自己说不定仍然在噩梦中没有醒来。示意图然而，手机上的提示信息告诉她——没有错，现在已经是午夜，飞机早已经降落了几个小时，手机已经出现了电量不足的警告。而且，她也已经收到了多伦多的欢迎短信，飞机的确是已经降落在多伦多机场了。这并不是一场噩梦，而是真的，真的被所有人遗忘在了这一架漆黑的飞机之中。示意图她强迫自己镇静下来，伸手解开了自己的安全带，用手机发短信告诉自己的朋友。“我刚刚醒来，一个人待在漆黑冰冷的飞机之中。”朋友第一反应是，她已经到了家，被噩梦惊醒，才会这样说。Tiffani连忙给朋友开了视频，希望能够证明，并让朋友替她报警。视频立刻被接通，然而她所处的一片黑暗，让朋友什么都没法看清。她刚想开始出声解释，却还没等她开口，手机就没电，自动关机了！示意图她焦急地拍打着手机，然而没有任何用处。在黑暗中，她一点一点地摸索飞机座位的插座，想要给手机充上电呼救。但令人绝望的是，在她终于摸到插头插上去的时候，却发现在飞机降落之后，所有的USB插头都自动断电了……示意图Tiffani强迫自己深呼吸，不要在这个要紧的关头焦虑发作。她摸着黑，一点点往前走，一直来到了未上锁的驾驶舱。“得救了！驾驶舱里有无线电台，这样就可以向外求救了！”她高兴地冲过去，试图操作……示意图然而，作为一个外行人来说，面对复杂的飞机操纵盘，想正确使用实在是难如登天。她兴奋的心情逐渐冷却，又慢慢沉下去，绝望到放弃。但是，就在她放弃的时候，她在驾驶舱，找到了一个手电筒！示意图——用这个手电筒，就可以向外打SOS信号！她回想着自己心中的急救知识，一边将手电筒贴在窗户上。可窗外，寂静无人。午夜的机场，地面上几乎没有任何员工。手电筒的功率本就不大，更不可能像探照灯一样射的很远。Tiffani稍作观察，就放弃了这个念头。示意图但至少，手电筒将她从完全黑暗中拯救了出来。她从驾驶舱慢慢往回，走到了飞机主舱门。Tiffani用手电筒照着在驾驶舱找到的说明书，按照步骤一个一个解开了飞机的舱门锁。舱门咔哒一声，打开了……示意图虽然这个时候，Tiffani还离地面有4、50英尺，但她的心已经稍微安定了下来。她疯狂地想找到一根绳子，让自己可以沿着绳子爬下。但安全带太短了，也没有其他更好的办法。于是，她只能坐在飞机舱门边，双腿悬空，向外打着手电筒光，试图吸引到其他人的注意力。示意图过了几个小时后，一辆行李车，向她开了过来。行李车上的人震惊了，向她喊道：“天呐，他们怎么会把你落在飞机上？！”但这件事，Tiffani也是一头雾水，完全没办法想明白。“我不知道！我的座位往后放一放或者把小桌板放下来她们都能注意到！为什么一个大活人留在飞机上，她们却直接回家了？！！”但幸好，行李车的人立刻推来了下舱梯，将她救了下来……示意图这件事情，被她Po到了网上。我们看着她的故事，会觉得十分惊险，却也为她的理智冷静感到佩服，觉得这简直像是一个冒险故事。但对于患有严重焦虑的Tiffani来说，这件事情让她整夜整夜的失眠，害怕被困在黑暗的地方，无法再正常生活……目前，加拿大航空公司已经两次致电道歉，也开始进行调查。但是，这样的经历，真的让人感到心惊胆战。一想到这样的事情也可能会发生在自己身上，就感到害怕……