之前我们提到过，麻辣这种口味在亚洲各国日渐风靡，与麻辣有关的食物也相继走红，成为各国吃货的心头好。最近又有报道称，麻辣烫在韩国已经大受欢迎，甚至还带动了相关产业的发展。有媒体指出，根据《中央日报》的报道，麻辣香锅的制作材料销售额比去年增加了41倍以上。这还不算什么，香辛调料“麻辣粉”和麻辣烫食材，今年的销售量更是足足增加了96倍。并且，韩国某便利店在对其五年来所销售的啤酒进行分析后发现，常年稳居销量一位的日本啤酒如今销量有些下降了，与之相对应的，是中国啤酒销量的猛增。是什么让中国啤酒呈现如此发展势头呢？有人分析说这都是新一代当红炸子鸡——麻辣烫的功劳，在大家看来，吃麻辣烫配啤酒，就像炸鸡和啤酒一样完美，再加上是中国麻辣烫，就要配上中国啤酒啦！并且近来，麻辣烫也确实成为越来越多韩国民众，尤其是年轻人的取向。从大学街道、社区小巷再到江南等高档商圈，麻辣烫餐厅如雨后春笋般涌现，排起长长队伍的情况也经常出现，尤其是在冬天，热辣的食物更加吸引客人。比如图中的这家辣火功夫连锁店，已经在韩国开了70多家店铺，营业额更是以30%的速度增长。麻辣烫在韩国受到如此欢迎，并不是没有理由的。毕竟品质把控过关的店里，你可以选择各种新鲜食材，蔬菜肉类，菌菇蛋白等等，等到它们被放入沸腾的汤汁中烫熟，再佐以香料，最后送到你手中的这一碗，就会集齐麻辣鲜爽的味道，让人欲罢不能。自己搭配喜欢的食材，好吃之外再添趣味，这是新鲜感之一。再加上源于四川的麻辣口味，也是韩国本国人民此前不常吃到的，由此更是凭借创新性吸引了很多人。因为，众所周知韩国的辣，较为普遍的是甜辣，而如今，韩国餐饮业人士表示，韩国人民对辣味的热爱好像越来越强烈了，很多年轻人不仅吃甜辣味的，对于以麻辣烫为代表的烈性辣味也越来越喜爱。于是我们能看到，不光实体店受欢迎，各种麻辣烫相关制作材料也卖得火热。还延伸出麻辣烫面等速食品。不过因为物价等原因，韩国的麻辣烫也不怎么便宜，报妹就看到身边小伙伴抱怨过，即使是特价买来的速食装，那么一盒也要60元人民币。（有人发现商机了吗？）但是能怎么办，好吃呀！我们能看到，越来越多的韩国吃播开始吃起了麻辣烫。在这之中，宽粉等食材也被带得流行了起来。还出现了很多教韩国朋友们如何制作麻辣烫的视频教程。网友们的评论也是饱含着对麻辣烫的爱。就像黏在身上的孩子一样这种比喻，也是一种说不出的精妙……甚至因为对于这种味道的极度喜爱，韩国人民还创了个新词叫做“血中麻辣浓度”，这是什么意思呢？因为喝了多少酒，平时用的表述是“血中酒精浓度”嘛，于是大家就用“血中麻辣浓度”来表示最近吃得有多麻辣，什么时候吃的等等。但其实看起来还是有些惊悚啊……除此之外，还出现了“麻辣排毒”等流行语，麻辣排毒应该很容易理解吧，就是吃辣出汗了大家觉得在排毒……走在潮流前线的韩国综艺当然也少不了我们当红小生麻辣烫了。在《超人回来了》中，威廉和本特利宝宝的爸爸Sam就在家里做过麻辣烫，来招待来客。同时也有不少明星为之沦陷。比如Twice组合中的Sana，不光面对采访时表示自己最喜欢的美食是麻辣烫，还在线表演一个吃播。以及最近大火的乐队N.Flying中的车勋，也在直播中直言，自己喜欢四川食物，比如麻辣烫。事实上，中国美食早就在韩国有不俗的影响力，并且近年来也越来越受欢迎。在上世纪五六十年代的韩国，炸酱面极其火爆，炸酱面，酱料、洋葱、猪肉等炒熟并拌在一起，受到了国民的喜爱，即便味道被本土化，和我们的老北京炸酱面很不一样，但也依然被称为中华路料理。直到如今，炸酱面已经成为一种很普遍的食物，在韩国还有搬家就要吃炸酱面的习俗。当然也少不了肉类食物。1995年冬天，韩国出现了第一家糖醋肉店铺，次年便有30多家糖醋肉专卖店出现在韩国市场，于是，糖醋肉也逐渐成为韩国人桌上常见的美食。再到如今，什么锅包肉，羊肉串，珍珠奶茶，火锅等等，在韩国都有广大的“粉丝群”。就说奶茶吧，自2010年开始，韩国刮起了一股奶茶热潮，韩国民众对它的喜爱程度都要高过我们杰伦哥哥了。这之中，原本总部在台湾的贡茶，最后都被韩国公司给直接收购了，撇开其他因素不谈，韩国朋友们对于嗑奶茶的热情，应该也是这个收购举动的重要原因之一吧，毕竟让韩国公司看到了市场啊！再比如说火锅，像海底捞等，在韩国年轻群体中也是人气爆棚，和麻辣烫相比，粉丝也不少。话说回来，对于麻辣烫在韩国大热这件事，报妹同为吃货，想和这些韩国朋友们隔空击掌一下，恭喜他们解锁又一个中国美食。并且大家看到外国朋友们夸赞中国的食物，有自豪感也是人之常情，到底是文化悠久，且一直收获万千喜爱的中华美食啊……但是，像图中这样又拿申遗这种事来抖机灵就大可不必了，就不说螺蛳粉申遗是个假事儿没实锤了，人家韩国朋友们真心实意地喜欢和夸赞一下，我们大大方方地接受并欢迎才是最好的面貌啊！那么问题来了，在串串、火锅、麻辣香锅、麻辣拌、麻辣烫中，大家最喜欢的麻辣味食物是什么呀？