说起澳大利亚的动物，大家第一反应可能是可爱的考拉。由于与欧亚大陆长期分离，澳大利亚自己进化出了一些与旧大陆上不一样的生物。其中既有像考拉、袋鼠那样可爱的动物，也有好多动物让人看了起鸡皮疙瘩…比如和手臂一样长的巨型蜈蚣▼凶神恶煞的鹤鸵，它尖锐的jio和喙可以轻易刺穿任何动物的表皮▼还有可以在咸水里面生存的湾鳄，它们是现存已知最大的爬行动物▼以至于英语世界的网友都纷纷玩起了“澳大利亚人都在和野生动物搏斗”的梗这是澳大利亚：这张图里面有1275只可以杀死你的动物▼澳大利亚人每天早上起来都会看到这样的一幕，已经习以为常了▼在澳大利亚可以杀死你的野生动物：蛇、鹤鸵、鳄鱼、杀鱼、考拉、以及罗素克劳…不过即便是身经百战的澳大利亚人，也有令他们害怕的事物…那就是蜘蛛雨。我不是开玩笑。在澳大利亚，的确就有大片大片蜘蛛往下掉的场景…还记得前一阵子北京柳絮飘扬吗？把柳絮都换成蜘蛛丝，就差不多了。想象一下，漫天遍野的蜘蛛，都拖着长长的蜘蛛丝。那场面，简直不要太魔幻。下蜘蛛雨的时候，是这样子的▼有时候蜘蛛丝会缠绕在电线上面。嗯，收一收就可以回家织毛衣了。当这些蜘蛛最后落到地上以后，整个地区都会像下过雪一样，披上银装素裹的外衣。但如果你仔细一看，什么银装素裹啊，明明就是寂静岭的场景吧。2012年下过蜘蛛雨的澳大利亚小镇WaggaWagga▼走近一看，每一块区域都是密密麻麻的蜘蛛网和蜘蛛丝▼缠绕在了树枝上面，仿佛是一件婚纱▼密集恐惧症慎点▼蜘蛛雨所到之处，不管你是什么都会被蜘蛛丝包起来。不知道的还以为是今年万圣节提早到来了。甚至大树也难逃厄运，里三层外三层▼但就算在这样的情况下，澳大利亚人还是可以镇定自若地遛狗散步，不得不佩服南半球战斗民族的胆魄。而隔着屏幕的美国网友早就都坐不住了：有人说他的火焰喷射器已经饥渴难耐，太想朝着天空一阵乱射，干死这些蜘蛛…我的火焰喷射器在哪里？！▼快去叫阿黛尔来把雨水点着（去烧死这些蜘蛛）。因为阿黛尔唱了《以火焚雨SetFiretotheRain》▼有网友迫不及待地想要逃离这个可怕的世界：谁能带我离开这个星球就太好了▼用核武器（炸死这些蜘蛛）吧，这是唯一的方法▼那么小蜘蛛们为什么会从天而降呢？这其实是很多种类的蜘蛛进行迁移的方法。从蜘蛛雨中降落下来的蜘蛛通常都是幼年的小蜘蛛，他们就通过这种方式离开自己的父母，移居到新的殖民地中繁衍生息。而像上文中出现的那样集中的蜘蛛大规模迁徙，通常会出现在雨季。下雨之后，蜘蛛们担心自己的栖息地会被洪水淹没，会选择集体迁徙到另一个地方。当他们打算起飞的时候，他们会爬到自己所能找到的最高地点。先观测一下风向和空气中静电的情况，确定飞行条件。然后撅起自己的屁股，开始向天空中放出自己的蜘蛛丝。由于这些蜘蛛丝特别细，只有人类毛发的十分之一那么粗，所以这些蜘蛛丝可以直接浮在空气之中。除了空气和风带给蜘蛛丝的浮力，大气中的电场也是蜘蛛丝可以飞行的原因之一。由于蜘蛛丝本身带有静电，它会因为电场受到向上的力。当排出的蜘蛛丝足够长后，蜘蛛丝电场和空气产生的升力就足以让小蜘蛛起飞啦。小蜘蛛并不能很好地掌握飞行方向，基本是风吹到哪里他们就飘到哪里，随缘佛系。一旦降落，这些蜘蛛就可以在那里扎根、繁衍。每次说到可以飞的动物，大家第一反应可能是鸟类。然后想到的，就是昆虫、蝙蝠等等。在见识到澳大利亚的蜘蛛雨之前，报姐也是从未想过蜘蛛也有一飞冲天的本领。每次下雨之后，蜘蛛们纷纷扬起风帆。成群结队地起飞，去寻找新的家园。想来，也真的有一种物种为了繁衍生息而前往未知领地的悲壮史诗感。对他们来说，可能跨过溪流和山脉，就如同发现新大陆一样重要。小小的蜘蛛们带着自己族群的希望，像火种一样四散各地。只是对于当地的普通人，一觉醒来可能就穿越到鬼片现场一样恐怖吧…