最近上海似乎有些“人心惶惶”的，大家相互见面打招呼的方式都不是“吃了吗”，而是“离7月1号不到一个星期了……”正当大家都在讨论高考、填志愿或者是国际变幻等等大事的时候，上海人似乎都置之度外，云淡风轻，当你这几天看到一个上海人的百度搜索记录，一定会是这样子的：当被问及原因，他们一定会说：“阿拉上海宁，最近不谈股票，不谈房价，甚至连朋友也不谈了……就是一门心思统统扑在垃圾上，因为7月1号马上就要来了……”原来，从7月1日起，《上海市生活垃圾管理条例》将要正式实行了！“条例”当中规定：“单位未将生活垃圾分别投放至相应收集容器的，由城管执法部门责令立即改正；拒不改正的，处五千元以上五万元以下罚款。”“个人将有害垃圾与可回收物、湿垃圾、干垃圾混合投放，或者将湿垃圾与可回收物、干垃圾混合投放的，由城管执法部门责令立即改正；拒不改正的，处五十元以上二百元以下罚款。”简单来说，7月1日之后，没有进行垃圾分类的，会被口头警告，一个月内错三次以上的就要被罚钱了。于是，“倒垃圾”就成为了近段时间上海人民的主旋律。五线谱谐音“倒垃圾”一时间，上海的朋友们聊天都变成了垃圾分类的随堂小测验。朋友之间的对话就变成了这样“离7月1号不到一个星期了，来我给你出道垃圾分类的题。”为了学习这些垃圾分类的知识，有人“寓教于乐”专门做了一个垃圾分类的VR游戏（真是会与时俱进啊）：在上海市绿化和市容管理局公布的《上海市生活垃圾分类投放指南》中，把生活垃圾分成了：可回收物、有害垃圾、干垃圾、湿垃圾四大类。可能有人会想：“总共才四个分类，看上去也不难啊。”虽说只分成了四大类，可是每个大类里面还有许多小类，每个小类还会有具体的划分。只能说那些觉得简单的年轻人，你们对力量一无所知啊。来，康康这份指南的具体内容：相信不少人看了这份“指南”，也会显露出一种“雷佳音式迷茫”：虽说有了一份指南，大家心里踏实了不少，但是碰到一些实际情况的问题，还是会让大家陷入迷思。举个例子，大家买的大杯奶茶没喝完要怎么扔呢？搁以前，肯定是找个垃圾桶扔进去就好了。但是现在不行了，现在扔奶茶正确的做法是（知识点时间）：先将剩余的奶茶倒入下水口；然后将珍珠、水果肉等残渣丢入湿垃圾；再把杯子、吸管丢入干垃圾；最后，如果是带有盖子的奶茶，塑料盖是可以归入可回收垃圾里面的。怎么样，学会了吗？当然，把剩下的奶茶全部喝完也是一个不错的选择，这样至少可以节省两个步骤。（似乎之后喝奶茶变胖了，就可以甩锅给垃圾分类了。）想想看，奶茶都已经这样了。那么点外卖的话……算了我还是下楼去饭店吃吧（外卖小哥哭晕在了厕所）。当然，肯定会有人会有点“邪恶”的小想法：“那我趁着夜深人静的时候，偷偷摸摸的下楼扔垃圾，神不知鬼不觉的。”不过我还是劝你放弃这个想法，因为……（康康下图的枪再说话）不仅如此，每次倒垃圾的时候，都会接受清洁阿姨来自心灵的拷问：“你是什么垃圾？”现如今，每一次倒垃圾，都仿佛经历了一次考试：许多在上海的朋友，因为一时间接受不了这么巨大的信息量，已经开始选择去周边城市扔垃圾了（杭州：？？？？）。不要以为这个“规定”只是针对上海居民，外地游客只要来上海的，就要“入乡随俗”遵守上海的规矩：甚至还有人因为这个事情，选择离开了上海：当然，在屏幕面前的，不在上海的小伙伴们也不要“幸灾乐祸”了。新华网已经有新闻：北上广深相继立法中国进入垃圾分类“强制时代”。上海已经开始了“垃圾分类时代”，北广深还会远吗？不过，也许有一天有人逃离北上广，不是因为“北上广不相信眼泪”，也可能是因为“在北上广学不来垃圾分类”吧。其实，吐槽归吐槽，大家从内心底还是支持这一项决定的。毕竟垃圾分类也是一件好事情，只不过万事开头难，大家一时间还都不太能适应，慢慢的习惯了一切就都不是问题了。上海通过的这一项“规定”，也让人们深刻的意识到，环保不是口头上赞同，但是不行动的一句口号。只有真正行动起来，才能让人们意识到环保的重要性。所以，关于这次垃圾分类的推行，我相信大家一定都是举双手赞同的。好了，不说那么多了，我要接着去学习垃圾分类去了。