在国外压力这么大，估计大部分小伙伴都有体会过失眠的感觉。躺在床上辗转反侧，就算是一只一只数羊数到好几百，也没有困意。这个问题，外网网友也遇到过，讨论了满满当当的一大篇。所以，学哥给大家整理了一些超实用的入睡方法，赶紧get起来吧！睡前在心里假装现在是早上，你就会立马感受到疲倦。或者假装闹钟响了，而你准备关上闹钟，来一场超长的回笼觉。我会想象有一束白光穿过我的身体，从我的脚趾开始沿着血管游荡。闭上眼呼吸一次，光芒向上游荡到了脚踝的位置。重复呼吸，重复想象光芒在身体里向上的过程，直到头顶。一般在它到我肩头的位置时，我就已经睡着了。找本书读就完事儿了。读着读着就感觉眼皮打架，不知不觉关了灯直接读到梦里去了。睡不着的时候我喜欢在脑子里编故事。最简单的就是把自己丢到喜欢的电视剧或者电影里，比如我喜欢《X战警》和《行尸走肉》，我就会编一下剧情：自己有金刚狼的能力，然后走到了亚历山大的门口，之后会发生的一些事儿。最好的入睡方法就是像这样不去思考自己的真实生活，别多想今天过得咋样，明天又有什么破事等着自己。让想象力驰骋起来，开脑洞就对了。集中精力控制自己的呼吸。深呼吸，屏住，然后平稳地从嘴里呼出，直到无气可呼。停一段时间，然后再开始。可以找一个适合自己的时间模式，比如我是“6-4-6呼吸法”：吸气6秒，坚持4秒，再呼气6秒，然后等2秒后再重复这个过程。让身体劳累一番。很多人都会因为精神上的疲劳入睡，但是这种疲劳可能几个小时都没法降临。而经过锻炼或体力工作之后，身体上的疲劳会让你在一个合理的时间产生睡意，通常这种情况很容易入睡。听ASMR有效！会很放松地让你陷入睡眠。打造适合自己的睡眠环境：比如我是用薰衣草精油、清凉的床单、舒适枕头、音响、喜欢的光源和眼罩。我会在脑海中回顾我所知道的地方，比如描绘儿时朋友的房子、旧公寓、学校大楼、小时候最喜欢的商店等的内部布局，回想其中的一些细节。想着想着我就会睡着。我会做“渐进式放松”——慢慢收紧某个肢体部位，然后再慢慢放松，从脚部到头部重复进行。可以像我一样，在脑子里飙黄色的车，每次在绝妙的地方都会睡着，亲测有效。好啦，这些方法大家学会了吗？今天晚上睡不着，就打开这篇看一下吧~