要问cp党们最心痛的是啥，莫过于磕的cp突然be了……这不，奥地利的一个动物园里，有一对超受欢迎的乌龟cp，它们感情稳定长期发糖。然而，突然有一天，这两只乌龟也闹起了离婚，这让动物园园长和饲养员一时无法接受。Bibi和Poldi是一对加拉帕戈斯象龟，这两只乌龟——妻子Bibi和丈夫Poldi，都出生于1897年左右。Poldi长得英俊，善于交际，有一双明亮的眼睛。PoldiBibi则有一种高贵冷艳的气质，一个人类朋友曾经把它比作著名影星GretaGarbo。Bibi它们在瑞士巴塞尔动物园共同生活了半个世纪，1976年，它们搬到了奥地利克拉根福特的一个动物园。一起经历了第一次世界大战、第二次世界大战，它们在一起的时间，甚至比一个人的一生都久。最可贵的是，他们始终只有彼此。要知道，野生环境中的加拉帕戈斯象龟一般不会选择一夫一妻制。没事儿的时候它俩喜欢一起在附近闲逛，还都很喜欢吃西红柿。这样看来，Bibi和Poldi简直可以称得上是灵魂伴侣了。但是，在结婚115年之后，突然有一天，Bibi就看Poldi不顺眼了。2011年11月的一天，饲养员像往常一样，前去这对龟夫妻家打扫打扫喂喂食。刚到门口，饲养员就感觉到气氛不对，Bibi和Poldi没有像之前一样和和睦睦的在晒太阳。饲养员一走近，就看到Bibi朝Poldi冲过去，像是发泄一样，一口咬向了它的壳。瞬间，Poldi的壳就被咬掉了一大块。虽然加拉帕戈斯象龟没有牙齿，但它们有强有力的锯齿状下颚，杀伤力还是不小……如果Bibi再这样咬下去，它们早晚会自相残杀。但是人类也不懂龟语啊，想调解也无从下手，只能暂时把它俩分开让它们冷静冷静。这时候，大家还觉得这俩龟只是偶尔闹脾气了，小场面而已。饲养员们想尽办法，希望它们能重归于好。首先，人们试着给这对暂时分居的夫妻安排一场浪漫的约会。本以为这场这次春游能让Bibi和Poldi找回初见的悸动，然而Bibi丝毫不为所动……之后的情侣互动小游戏也失败了。甚至，浪漫的番茄“烛光晚餐”都没用。不管咋样，Bibi和Poldi都没法和平共处。只有在气温不冷不热，环境刚刚好，食物也充足的时候，Bibi才能容忍Poldi一会。这种情形，简直和闹离婚的人类男女一模一样。反正只要稍有不爽，就会想尽办法迁怒于对方。用动物园园长HelgaHapp的话说，就是“没爱了”。但是，饲养员们仍不想放弃。毕竟Bibi和Poldi在一起什么样的大风大浪没见过，怎么可能因为一次小小的口角就被打败。饲养员每天坚持不懈的和Bibi和Poldi谈话，并试着引导它俩互动。但是，你懂得，Bibi仍然不愿搭理Poldi。这真的挺令人费解了，人们开始怀疑是不是Bibi精神上出什么问题了，导致它认不出自己的老公。于是动物园请来专家来给Bibi做了个全面检查。结果，一切正常。虽然已经120岁了，但Bibi仍然是一只心智健全，头脑灵活的龟龟。实在没办法了，工作人员做了最后一次尝试。他们用塑料做了一只乌龟模型。由于Bibi和Poldi仍处于分居状态，因此这只塑料龟会轮流出现在它们各自的地盘。本来大家猜测，这个“新宠”可能会给Bibi和Poldi带来一点新鲜感，能帮它们再次找到恋爱的感觉。这样，等它俩再见面的时候，肯定会觉得还是原配好，复合也就顺理成章啦。万万没想到，这招对Poldi是起作用了。被Bibi冷落了这么久，它在看到假乌龟的第一眼就心动了。没几天就坠入爱河了。另一边，Bibi的反应则十分冷淡。它根本懒得抬眼看自己的“新丈夫”。看来，Bibi并不只是对Poldi没兴趣……事到如此，人类也没辙了。这两只龟彻底分手了。饲养员把它们原来的住所用围墙隔开，一龟一边，还另建了一个浴室。就像人类离婚了一样，它们住在各自的房子里，也不再共享户外设施。看着昔日的神仙伴侣落到这种地步，HelgaHapp很工作人员都十分伤感。“我们有一种感觉，它们再也见不到对方了。”动物园园长HelgaHapp时间过得很快，一晃就到了2019年，Bibi和Poldi已经离婚7年了。但是，磕过cp的姐妹们都懂。一时磕cp一时爽，一直磕cp一直爽。虽然当事人早就翻篇儿了，但以动物园园长为首的cp大军们还是放不下……每当看到Bibi和Poldi分开生活，情断义绝的样子，HelgaHapp都会陷入难过的情绪中。“这次分离让我、动物园管理员和我的家人，都有点难过。”受园长影响，饲养员们也没法完全moveon。虽然Bibi和Poldi现在已经被围墙隔开了，但饲养员们在中间安装了一扇玻璃窗。他们觉得这样，如果它们愿意，就可以看着以前的情人，回想过去。可以说是戏很多了……不过人类的精心安排，Bibi丝毫不领情。平时，它喜欢在自己的这一半地盘里闲逛，吃草。但只要抬头看到Poldi，它就会发出像蛇一样的嘶嘶声。虽然不知道它是不是在骂Poldi。但至少，这个信息明确的表示了，它不想和Poldi住一起。这两只一起度过一百多年的龟夫妻，看来是彻底不会和好了。其实，动物界的“离婚现象”也不是第一次出现了。2009年，纽约中央公园动物园的两只雄同性企鹅伴侣——Roy和Silo，在恩爱6年后分手。其中一只雄性企鹅，还与一只丧偶雌性企鹅结成了“新欢”。不过，喜欢Bibi和Poldi的旁友们也别灰心，毕竟Bibi和Poldi的离婚事件，和这两只企鹅并不完全一样。首先Bibi和Poldi再怎么闹，也是自家家务事，不受其他龟影响。最重要的是，加拉帕戈斯象龟的寿命很长，最长能超过200岁。所以也许，Bibi现在只是遭遇了中年危机而已。毕竟，活得久了，啥事都有可能发生嘛……