前不久，有这样一则新闻震惊世界：一名俄罗斯男子在被熊拖走一个月后，成功逃生。据报道称，这名男子名叫Alexander，来自俄罗斯图瓦共和国。根据发现他的猎人称，是自己的猎犬先发现了这个男子，当时他已经瘦到皮包骨，身上也有许多创伤。起初猎人以为这是一具尸体，但紧接着他震惊地发现，这个人竟然还活着，于是急忙联系了警方，将其送往医院。通过照片，大家更清楚地看到了Alexander的样子，媒体用木乃伊来形容他，也确实很贴切。浑身都是血迹和溃烂，整个人只剩了一层惨白的皮囊，眼睛几乎也睁不开了。人们再三询问他的名字，这名男子才勉强移动了一下身体，睁开眼睛，困难的说出了自己叫Alexander，说罢就昏睡过去，仿佛用尽了所有的力气…报道还称，目前并不确定Alexander是何时被发现的，但据他自己对医生透露，他被熊袭击是一个月前的事情。当时，他突然被棕熊袭击，脊背受伤之后，失去了反抗和逃跑的能力，动弹不得，只能任其宰割。当他以为自己必死无疑的时候，熊却没有当场食用他，而是将他拖进来自己的巢穴。虽然，在我们看来很不可思议，但确实有专家曾指出过，棕熊有将猎物带回巢穴存起来的习性，可能是为了避免其他捕食者争抢，也可能是想等肉腐烂一些的时候，更容易食用。而Alexander也正是因此保留了性命，在这一个月的时间里，Alexander没有任何食物可以吃，只能靠喝自己的尿来维持生命。幸运的是，一个月后，一群俄罗斯猎人来到了山里，当他们经过熊的洞穴时，猎犬却无论如何都不肯离开，当他们检查洞穴时，发现了奄奄一息的Alexander。对于Alexander的遭遇，医生们用“奇迹”来形容，抛开棕熊不说，一个人受了这么重的伤还能存活下来，本身就已经十分罕见了，各大媒体网站也因此争相报道。尽管这则新闻缺乏很多细节，也没有得到官方的确认，但各大外媒还是接连报道了这次事件，在他们的叙述中，这个故事无比真实，有当事人自己的叙述，也有医生的采访。从普通读者的视角来看，这就是一个真实发生的故事，是所谓的“奇迹”，于是纷纷分享了这个新闻，很快这则新闻的分享量就过了万。然而，就在大家都感叹这个男子有多么幸运，这个故事是多么不可思议的时候，故事果然出现了反转，这个新闻是假的，而且假的离谱…在新闻发出后的两天，一位名为RustamIsaev的医生站了出来，他表示媒体口中的生还者，其实是他的病患。他身上的伤也并不是被棕熊袭击导致的，而是他自己患有严重的牛皮癣，多年来一直备受病痛的折磨。更离谱的是，Alexander根本就不是什么图瓦共和国人，这辈子连俄罗斯都没去过，他是一个土生土长的哈萨克斯坦人。医生表示，当别人告诉自己Alexander上新闻的时候，自己非常困惑，当他看到各大新闻所报道的内容，感到相当愤怒，整篇文章没有一句真话，凭空编造了一个被熊袭击的故事。由于影响过大，Alexander的家人已经把他从医院接回，也不想讨论他的病情，因为他们担心会被媒体再次夸大。曾经，我们一直认为，新闻媒体的报道一定是客观的、真实的，但随着网络的发达，信息传播的速度更加迅速，有时候还没来得及去核实，消息就已经扩散出去。一旦出现了谣言，当人们再辟谣的时候，人们的舆论可能早就已经到达了控制不住的程度…（图源：LegalZoom）说到这里，又想起了前不久的大连男子打人事件，当时在国内也有各种被害者和嫌疑人身份的猜测，越传越离谱。如果这些现象都还算正常，那我们绝对没有想到，这个新闻传到国外，竟然能完全变成另一个故事。这段视频被几个欧洲的极右翼媒体账号发了出来，并说这是一个跑到欧洲的难民当街殴打欧洲女性…视频发出后，当天就被人大量转发，外国网友纷纷对此表示愤怒，有的人也开始谴责起了难民政策。后来，有媒体记者发现了这则谣言，并通过自己的平台进行辟谣，但是很难保证所有人都看到了辟谣，可能许多人依然相信这个新闻是真实的，并因此抵制难民…我们无法理解，为什么会有人将一张图片或者一段视频，配上完全虚构的故事发到网上，是为了吸引人们的关注？还是单纯希望蛊惑人心、引起恐慌？可不管出于何种目的，他们的行为都无法原谅，不仅为当事人带来了伤害和困扰，也欺骗了普通民众，消费他人的善良。也正因为有这群恶人的存在，媒体的责任也变得更重，他们要做的不仅仅是单纯的传播新闻，同样也有责任去核实新闻来源的真假。不经确认就随意将新闻传播出去，这同样是错误。（图源：TheDailyStar）当然，我们作为普通民众，对于接收到的信息，也应该随时抱着谨慎的态度，不轻易相信，不轻易传播。当然，即便如此，可能依然不能阻止谣言的传播，但最起码我们能保证自己不会成为受害者或者帮凶…