随着天气变热，去游泳也成为了很多人的夏日活动首选。但在你跳进泳池前，最好先自查一件事——你是否正在腹泻？因为如果你在腹泻时期去公共泳池游泳，你很可能会成为“万恶之源”。根据美国疾控中心的统计，近年来越来越多游泳爱好者感染了一种叫做“隐孢子虫病”（Cryptosporidiosis）的寄生虫病。患病比例已经从2009年到2019年，10年间飙升了13%，近十年病例已超过7000例。几乎每年夏季都会爆发一次疫情。感染隐孢子虫病常会引发腹泻，并伴有腹痛，恶心，呕吐，食欲减退和发热。甚至有可能因腹泻不止而死亡，目前美国已有8名患者因感染而死亡。这虽然不是一个非常庞大的数字，但感染了隐孢子虫是真的非常痛苦，想想好好地夏天你却要在家拉肚子，也是很绝望了。这也是很多人去游泳回来后，明明没有吃坏东西，却上吐下泻的原因。这和游泳池有什么关系呢？美国疾控中心的调查发现，有三分之一的隐孢子虫病的患者都是在夏季，从游泳池中被感染的。虫病爆发时间以夏季为主而多年里，游泳等水接触，都是成年人最容易感染隐孢子虫病的方式。（见下图）这先要从隐孢子虫病的传染方式说起。大部分哺乳动物都可以成为隐孢子虫的宿主，对于人类来说，这种寄生虫主要寄生于小肠，也可以寄生在呼吸道器官。当人类宿主被感染时，就会引起腹泻。这期间的排泄物会呈水状或糊状，而排出的粪便中也会携带隐孢子虫的卵囊。因此当人直接或间接接触有感染源的粪便时，就有很大的几率被感染。而在传播途径中，不卫生的水源就是间接接触病原的一大罪魁祸首。在家庭用水基本处于稳定状态的城市，公共泳池就成了比较危险的地方。当一个携带隐孢子虫，并处于腹泻期的患者去游泳。其排泄物质中的虫卵，在泳池正常的用氯量下可以存活。疾病预防控制中心健康游泳项目负责人米歇尔·赫拉夫萨说：“只要游泳时不小心吞下一口水，就可以使健康儿童和成年人患病，以至于腹泻，胃痉挛，恶心和呕吐。”由于泳池中的氯无法快速杀死隐孢子虫的虫卵，因此最直接的防止大规模传染的方法就是：不管你是什么原因腹泻，只要是在腹泻的期间，不要去公共泳池游泳。为他人创造一个健康，卫生的公共环境。再说了，都拉肚子了，就好好在家里休息吧。美国疾控中心的提示语，一个拉肚子的人可能会让整个泳池的人都腹泻而对于健康的人来说，去游泳还是要选择正规，严格清洁，换水频繁的泳池。（免得开开心心出去玩，回来大家就都跑厕所了…而除了在公共水域注意外，其他隐孢子虫病的传染方式也值得注意。比如，与动物接触，由于隐孢子虫在牛、羊、猫、狗等身上都可以寄生，所以记得摸完动物，或为动物处理完粪便后要洗手。总之，预防隐孢子虫病需要对卫生更上心，尤其是在夏季季节性感染高峰时，注意点总是没错的~