最近，伦敦发生了一系列令人发指的血腥案件。仅仅28小时内，就有4人遇害。其中一位甚至是怀有八个月身孕的女子。受害者抱着自己的外甥愤怒和恐慌已经不足以形容伦敦市民的心情。其中最让人心痛的受害者，是26岁的准妈妈凯莉。昨天凌晨三点多，她被人发现死在家中。医护人员发现她身上有多处刀伤，因为心跳骤停失去了生命，而她腹中的胎儿也随着母亲的死亡而娩出。母亲被人杀死，婴儿被送到了医院。这个仅仅在母亲腹中发育了8个月的孩子，仍然没有脱离生命危险。谁也不知道ta能否活下来，即使活下来，ta也失去了母亲的保护。生前，凯莉超级期待这个小生命的到来，她已经给孩子取好了名字：Riley。她还发过一张图片，写着“马上就能见到你啦，Riley！”（Seeyousoon,Riley）然而她没想到，自己会遭遇如此的暴力血腥，再也无法看到孩子了……案件发生后，警方随即展开行动。开始他们逮捕了一名有犯罪嫌疑的37岁男子，但因证据不足释放；随后又逮捕了一名29岁的犯罪嫌疑人。案情究竟如何，目前还未有结论。但是，凯莉和其他几位受害者的死，让持刀伤人再一次成为了伦敦市民的噩梦。英国伦敦无疑是一座迷人的城市；和其他很多欧洲城市遭遇的动荡不同，它曾经有着最安全城市的美名。在过去，无论是深夜还是凌晨，都能看到刚从夜店出来的年轻人，喝多的上班族在街头闲逛……如此情景在很多地方可谓是一种奢侈。然而，在这平静美好的表象之下，黑暗的一面却愈演愈烈，伦敦内部的暴力的犯罪在近两年逐逐渐成为了一个大问题。从当街泼硫酸，到持刀伤人，再到恐怖袭击，每一次暴力事件的发生，都让伦敦“最安全城市”的名号遭到损害。人们开始意识到，最恐怖的并不是连环杀手，而是那些暗藏暴力的普通人。他们看起来和大家一样，却不知道什么时候会掏出一把刀子、一瓶酸液冲向你。伦敦不再安全。2018年，被称为伦敦过去十年中最为血腥的一年，杀人案的数量节节攀升，达到135起！而其中大部分作案者都是靠管制刀具杀人的。人心惶惶，到了2019年，持刀伤人事件也并未收敛。一开年，伦敦就发生了超过30起致死的凶案。从1月1日至2月28日，有记录在案的犯罪案件更是高达269起！在触目惊心的数字背后，想象一下受害者的遭遇，都觉得绝望。拿2月26日当天的事件举例。那一天，在短短8小时内就发生了4起持刀伤人案件，造成1死3伤。其中失去性命的，是一个叫做AlwiJamal的男生，他只有20岁。目击者说，当时Alwi在一家博彩店外，先是脸被砍了一刀，然后两个人拿着刀追着他砍，并且在火车站刺伤了他的胸部，刺到Alwi倒下后，那两个人就跑了。当时在店铺中看到这一切的人都颤抖不已：亲眼目睹一个鲜活的生命在自己眼前消逝，这是怎样的恐惧？！更不要说被杀害的人……恐惧一直在蔓延，今年4月1日，英国伦敦北部地区在14小时内连续发生4起持刀伤人事件，造成4人受伤。从6月14日到15日，伦敦相继发生五起暴力事件，造成3人死亡，3人受伤。犯罪者猖狂。根据伦敦警方公布的数据，暴力犯罪的原因多种多样，从贩毒、帮派斗争、仇杀，到恐怖袭击、无差别杀人，都有可能。而最恐怖的莫过于无差别杀人。这些无辜之人只是走在街上，就遭歹徒持刀捅伤乃至捅死；如果说报复还有理由，那么这种伤害纯粹是无端的恶意，比起任何仇恨都更加可怕和危险。所有人纷纷担心起自己的安全。然而随着事态的恶化，伦敦市政府似乎也无能为力。尽管市长多次表态，但一直未能阻止类似事件再次发生。在怀孕的凯莉被害之后，伦敦市长萨迪克·汗发推表示：“在这个城市，任何针对女性的暴力都是无法容忍的。”何止是女性！在全部犯罪事件中，受害者更多的并非女性，而是年轻男子。在持刀伤人事件中，罪犯并不看你是什么性别，他们的动机，无法预测。为了解决这件事，萨迪克转发了一条视频，内容是格拉斯哥的避免暴力伤害事件，希望伦敦能够从中有所借鉴。除此以外，伦敦市政府也投入了大量警力去解决这件事。去年，警方逮捕了5126名犯罪嫌疑人，抓捕了8728个武器持有者，追回934把管制刀具和660件威胁性武器。其实警方一直在努力保证人们的安全，只是最近的暴力事仍然没有减少。在看到屡屡发生的凶案报道后，大家不禁怀疑：伦敦，真的还是那个“全世界最安全的城市”吗？对于今年年初的一系列暴力事件，伦敦警方曾经表示，除了时间间隔短，并没有什么不正常的地方。经过多年的办案经验，他们眼中伦敦的安全状况向来如此。大都会警方表示，在过去的两年里，伦敦每天平均都有8-15起持刀伤人事件。但是，如果按照这种说法，那么持刀伤人案件应该是没有增加的；但数据显示，英国的枪击犯罪数量一直保持低水平，近年来的持刀伤人事件却急速上升。这显然是不符合逻辑的。还有人认为，目前持刀伤人案受到如此多的关注，是因为媒体报道的缘故。类似伤人案件很多，只是过去人们被蒙在鼓里，而现在的各大报纸、网站，都在宣传暴力案件。在短短几年前，人们还称赞着伦敦治安一流，在欧洲各地遭遇动荡和暴力的情况下，仍然吸引着大批游客。但如今，人们却发现了表象之下的真实面貌。皇帝的新衣被揭开，并不是媒体的问题；因为罪案本身就存在，被关注的越多，才越有可能获得解决。目前，伦敦很多地方的超市已经不再售出刀具，这无疑是非常有效的措施之一，也显示了大家反对管制刀具的态度。伦敦想要保留最安全城市的美名，需要的不是隐藏，而是时间和精力，是权威力量，和所有人的共同努力。