蔬菜和水果其实是我们日常中最容易被浪费的东西，仅仅在英国，每年就会扔掉价值25亿英镑的蔬果。足足281,000吨的未食用蔬果最终被丢弃。相当于每天，全英国就会有700万英镑丢进垃圾桶。在英国留学的小伙伴，也一定有这样的经历。买了一大堆菜回来，还没吃就都坏了，只能忍痛扔进垃圾桶。真的又不环保，又心疼花出去的钱。但其实这之中很大一部分是可以减少或避免的。产生蔬果浪费的一方面原因是过度购买，最终因为吃不完导致了浪费。另一方面，大部分人根本不知道该如何正确的储存食物，全部随手扔进冰箱，导致有些食物在不适宜的环境里扔了一周，还没吃就坏掉。食品储藏专家RosaPisani说：“太多的食物在错误的环境中被浪费了。英国有700多万人不知道该怎么去处理它们，结果给钱包和环境都带来了很大压力。其实只要一些小改变就能解决这个问题。”就比如，冰箱有那么多的部分，冷藏，冷冻，抽屉和架子，其实用途也是有分别的。大部分人都只是把食材瞎扔进冰箱，但着可能会让情况变的更糟。“大多数人都知道，低温有助于更长时间的食物保鲜，最佳温度设定在0°C左右，”“然而，很少有人意识到湿度是延长水果和蔬菜保质期的另一个重要因素。”而冰箱的不同部分就有着不一样的湿度。比如冰箱里的抽屉就是湿度较高的地方，抽屉将环境封闭，起到了锁水的及效果。更适合放置绿叶蔬菜和对乙烯气体敏感的蔬果（乙烯敏感食物和乙烯释放食物如下图）因为他们容易因水分流失变得不新鲜，或因受到其他食物散发气体的影响，变得成熟过快。冰箱抽屉里适合放的食物有：西兰花、菜花、卷心菜萝卜、四季豆新鲜香料（香菜，百里香，香芹...）绿叶蔬菜（包菜，生菜，菠菜...）秋葵、西葫芦草莓要注意的是，抽屉里的蔬果不应放的过多，湿度太大有可能造成多余水分堆积，加速腐烂。相反，低湿度的地方，比如普通的冰箱架，更适合放一些能产生高乙烯气体的水果和蔬菜。适合放在冰箱架上的蔬果：苹果、哈密瓜、奇异果梨、有核水果（杏子，油桃，桃子，李子。。。）然后有些食物根本不应该放在冰箱里:有的蔬果对寒冷条件是十分敏感的，低温下对质量和风味都不友好。这一类果蔬更适宜8-12℃的温度，也就是保存在家里背阴干燥通风的地方。这些蔬菜包括：黄瓜，茄子，各种椒，豌豆，南瓜，西红柿，葱姜蒜，土豆等这种水果包括：菠萝，香蕉，鳄梨，木瓜，柑橘类水果，芒果和西瓜等这些都是属于，如果没有切开吃剩下，那就不要放冰箱囤着的东西。香蕉，西红柿，土豆，柠檬，鲜蘑菇可以放在阴凉干燥的地方。茄子也应存放在阴凉处，并在购买后尽快食用。以上的食物如果被切开过，一定要放在冰箱：西瓜，豌豆，各种椒可放在抽屉里。牛油果，木瓜，芒果放在冰箱架上更合适。我估计大家也看晕了，其实有一个很方便的辨别食物要怎么储存的办法：逛超市！在超市里它们被放在什么环境，回家就也是这个环境，如果他们在冷冻室，回家也放在冷冻，如果他们在冷藏室，回家也放冷藏。普通货架上扔着的那些，你只要不买太多，也可以不用放冰箱。最后要提醒大家的就是，大部分蔬菜的最佳食用期不会超过5天，所以每次采购少买点，赶紧吃才是最重要的呀~