最近在韩国发生了一起耸人听闻的杀人案件：精心策划杀人细节；肢解尸体被抛弃韩国的垃圾场、海底、街头；杀人之后冷静的买票回家，面不改色心不跳、甚至还牵连着另一桩命案……最令人毛骨悚然的是，这一切竟是一个30多岁的家庭主妇所为，而她杀了的，则是自己的前夫。而且很有可能，因为没有找到尸体，这名家庭主妇最后会被无罪释放……这名家庭主妇的名字叫高宥贞。高宥贞和她的前夫姜男，是一对在结婚之前交往了六年多的情侣，两个人不仅都住在同一个社区，还上同一所大学。上了大学之后两个人还经常去海外从事义工服务，在旁人看来，这种从小就两小无猜，之后又变成小情侣的故事，也算是很让人羡慕了。最后两个人在2013年6月份走向了婚姻，并且在2014年11月份有了他们的孩子。不过之后，高宥贞就像是变了个人一样，只要有一点不如意的事情她就会对着丈夫姜男大喊大叫的、甚至还会拿出刀作势要砍人或者自残。当然姜男觉得是自己的老婆，就选择不还手，也忍气吞声的。根据报道，婚后所有的家庭事务和生活支出，都要由丈夫来负责。而彼时丈夫还在攻读博士学位，所以获得的助学金根本不够一家子用的。不仅如此，姜男每次从实验室回家，还要收拾妻子留下来的厨余残渣。一边是沉重的学业压力，一边是妻子高宥贞脾气的愈来愈暴躁以及懒惰。姜男有一天终于受不了了，于是在2016年，两人选择了离婚。正如前面所说的，姜男彼时还正在攻读博士，而高宥贞娘家则在济州岛经营汽车租赁公司，相比之下经济能力肯定要好一些。于是法院就把孩子的监护权判给了高宥贞。2017年，高宥贞又认识了另外一名男子（A男），随后在11月的时候，高宥贞和A男选择了结婚，高宥贞和姜男生的孩子就被送到了济州岛老家。离婚之后，姜男一直思念着自己的儿子。法院曾经协议姜男每个月有两次探视儿子的权力，但每次姜男提出想要看儿子的时候，都会被高宥贞拒绝。即便如此，姜男还是会每个月都给儿子寄40万韩元（约2千3百人民币）的赡养费，要知道姜男那时候也还是学生呢。每到节假日或者是儿子生日的时候，姜男也会给儿子挑选礼物。据说姜男这么做是“不想让儿子失去父爱”。姜男给儿子做的太极风车终于有一天，姜男承受不住对儿子的思念，决定向法院上诉。又一次将高宥贞告上了法庭，希望他能够行使自己探视的权力。最终法庭判决在5月25日，高宥贞必须让姜男父子见面。示意图因为是法院判决，高宥贞不得不执行，可是她对于姜男的仇恨值达到了一个高度。她认为姜男之所以这么做就是在不断骚扰她现在的幸福家庭，并且又一次跟她对簿公堂就是在侮辱她。于是，高宥贞开启了她残忍的“杀夫之旅”。根据警方后来没收到高宥贞的手机，发现高宥贞和姜男两人在法院达成协议的第二天，高宥贞就开始搜索“杀人”、“催眠”、“分尸”等等关键词。也就是说，高宥贞在5月10日就产生了杀人的动机。5月17日，高宥贞在韩国清州市某间医院取得了安眠药的处方，然后在附近药局买了一些安眠药。5月18日，她开车返回了济州岛，然后在济州岛预定了一家非常偏远的民宿。5月22日，高宥贞来到济州岛一个超市里购买杀人用的刀具、清洁剂以及漂**等等东西。而且，根据监控显示，高宥贞在买完东西之后竟然还不忘在超市积个分。根据后来的行车记录仪显示，5月25日，姜男开车如约来到了济州岛。并计划带着儿子和前妻好好在岛上玩一下，重温一下当年。在行车记录仪当中，姜男一路都哼着小曲，看得出来心情非常好了。可是他不知道的是，前方在等待着他的，是一个披着人皮的恶魔。姜男见到儿子之后，还和父亲叔叔都打了电话，说他们一家三口下午三四点的时候去了主题游乐园，吃了晚饭就进入了事先预定好的民宿里了。图：事发民宿屋外在当晚8点到9点的时候，姜男喝下了事先准备好的具有安眠药的水。之后就开始意识模糊，而高宥贞在这个时候开始拿出准备好的刀，疯狂的刺向了姜男。也许是因为紧张以及初次行凶，高宥贞在砍人的时候还弄伤了自己的手，警方在事后调查过程中，发现高宥贞在离开济州岛之前曾有行医记录。晚上9点半左右，姜男的弟弟发了条信息问：“哥，还没结束吗？”大概过了一个小时，弟弟收到了回信：“大概结束了，我研究室还有事要处理，我先跑过来了，手机快没电了。”之后被证实，这条信息，是高宥贞发的。在没发短信的这段时间里，高宥贞一直都在处理尸体。据说，高宥贞大学的专业是学化学的……并且，为了洗脱自己的罪名，她用姜男的手机给自己发了两条信息：“对不起，我一时没忍住才强奸了你”、“我以后还要找工作，求你别向法院告发我”来营造一种被强奸自卫的假象。5月27日，高宥贞退了房，从监控里显示，她带着儿子，然后还从房间里取出了两个黑色的大袋子。高宥贞跟民宿老板说是垃圾，然后都扔到了车的后备箱里了。疑似她在济州岛开始抛尸5月28日，高宥贞被监控拍到她再次前往超市购买了30卷白色的专用垃圾袋、旅行背包和橡胶手套以及好几瓶香水。5月28日当晚，来到码头，购买了从济州岛开往全罗南道的船票。在船上，她趁着四下无人的时候就把疑似装着尸体块的垃圾袋往海里丢。5月31日，高宥贞回到了位于清州市的家里，像是没事人一样。当然期间，她还在仁川垃圾场丢过垃圾袋。另一边，姜男的家人25号之后，就再也没有姜男的消息了。直到27号，家人去研究所找他，才知道姜男25号根本就没有来过研究所，于是向警方报了案。6月1日，高宥贞被捕，同时扣押了她的汽车。警方在车里和民宿里发现了多达89处沾有死者DNA的迹象。同时，警方开始了全面的尸体搜查。警察在高宥贞搭乘过的轮船上搜查▼在垃圾场搜查▼然而遗憾的是，警方只是找到了一些疑似姜男的尸骨，许多都被证实其实是动物尸骨。也就是说，有可能学化学出身的高宥贞，可能进行了彻底的毁尸灭迹。除此之外，高宥贞一口咬定是姜男强奸了她，她只是出于自卫。在走访的过程当中，高宥贞的的亲戚朋友都说她是一个好人，平时很有礼貌，应该做不出这种事情。随着案情的深入，如果找不到尸体的话，很可能因为证据不足，高宥贞也会得到释放，不过警方注意到了另一个案子似乎也跟她有关系。前面说到，高宥贞和姜男离婚了之后，又和A男结婚了，而A男也有一个和前妻生的孩子。这个孩子一直表示想跟A男住在一起，一开始高宥贞并不同意，后来还是被说服了。2月28日，夫妻两个人把孩子带了回来，丈夫A男希望能够三个人睡在一起，可以让高宥贞和他的孩子增进下感情。不过当天高宥贞却是以感冒为理由，留下了丈夫和他的孩子，自己睡到了另外一间屋子里。然而隔天早上醒来的时候，A男发现儿子早就没有了呼吸心跳，可是蹊跷的是，他发现儿子脸上有血迹，就连床垫也是血迹斑斑的。警方来调查的时候，尽管有血迹，但还是跟他说：“也有可能是你的脚压在儿子身上，才导致了他的死亡。”当时沉浸在丧子之痛中的A男回答“有可能”，一时间就成了韩国媒体的主流说法了。而当时高宥贞接受警方调查的时候，也只是说：“我和丈夫、孩子都不睡一个房间，所以孩子的死因我不是很清楚。”想想看，前一天高宥贞借口自己感冒跟三个人分房睡，第二天儿子就惨死，还有血迹，当然越想这件事情越蹊跷。当“杀父抛尸”案发生之后，A男也认为，可能自己孩子的死，也跟她有关系，并在6月13日向检方递交了诉状。警方已经重启了关于A男儿子死因的调查。目前，所有的指向都表明高宥贞是一个十恶不赦之人，但是苦于没有证据，还不能让她得到应有的惩罚。希望韩国警方尽快查明真相，不要让这种带着面具的恶魔再危害人间了！