判断一个人是活还是死，是一件看起来很容易的事情。活人会对外界刺激做出反应，会有意识，会与人交谈。而死人，则是安静的、没有气息的一具躯体。但是，当你从医学角度去分析死亡，你就会发现，生与死的界限，有时候并没有那么明显。古人会用有没有呼吸，有没有脉搏去判断生死。但很多人因此被医生误判，在自己葬礼上醒来。(图：印度“死人”在自己的葬礼上醒来)后来医学发达了一些，我们开始用心跳来判断死亡：如果你没有心跳，那么一定是死了。然而，心脏起搏器和胸外心脏按压依然可以把心脏骤停的患者救活。再后来，医学上开始使用“脑死亡”的概念，也就是说，当你的大脑所有功能都不可逆地消失了的时候，你是真的死了。上位脑死亡的大脑，下为正常大脑然而，即便是这个看起来无懈可击的定义，也依然没有把生与死明确分开…2008年，法国发生了一起车祸。骑着摩托车的VincentLambert在车祸后失去了意识，被医院收治。（图：车祸前的Lambert（右））医院里，他的妻子和父母都焦急地等待着Lambert苏醒。当Lambert睁开眼睛的那一刹那，可以想象所有人的心情都十分振奋。然而，他的家人们很快就发现，虽然Lambert看上去是清醒的，但却没有意识。他是醒着的，这毫无疑问：Lambert的眼睛可以睁开，他可以自己呼吸、咽口水，甚至有正常的白天醒来晚上睡觉的作息。但他的所有对外界的反应，都只局限于这些最基本的条件反射。他无法表达自己的意识，我们甚至不知道他是否还存在意识。经过医院的检查，他们得出了结论：Lambert处在植物人状态。当然，成为植物人并不代表Lambert失去了救助的希望。事实上根据研究人员的统计，在受到外伤成为植物人的案例里面，有大约一半的植物人可以从中苏醒。其中大多数都是在事发后几周内就可以脱离植物人状态。但如果有超过一年没有脱离植物人状态，那么患者恢复的可能性就会大大减少。即便可以苏醒，也会有非常严重的后遗症，终身残疾。（随着时间的发展，有大约20%的患者会永久进入植物人状态）但很不幸的是，Lambert的病例属于后者。他至今依然没有苏醒过来。时间来到了2019年五月。对于Lambert的妻子和兄弟来说，他们已经基本接受了自己丈夫已经去世的现实：Lambert当了11年的植物人，从统计数据上来说，已经基本没有苏醒的可能。而主治医师给出的建议也是相似的：继续治疗和维持生命已经没有任何实质意义，是时候放手了。在法国，安乐死并不合法。但如果撤离Lambert的医疗设备，让他自生自灭并不属于“安乐死”的范畴，而属于“被动安乐死”，是合法的。妻子作为Lambert的法定监护人，有做这个决定的权力。事实上妻子想要做这个决定，已经很久了。但是，Lambert的父母却依然坚持想要维持孩子的生命，等待生命的奇迹。这也是为什么这个决定拖了这么久都没有实施。Lambert的父母是非常虔诚的天主教徒，他们认为公立医院人为移除Lambert的生命维持设施，就和谋杀无异。他们的儿子只是有脑部障碍而已。一边是妻子，一边父母。到底该不该放弃治疗，在过去几年里成为了一个家庭内战的主要矛盾。父母方面的律师，以及天主教团体，一次一次向法国法院、欧盟人权法院、乃至联合国理事会上诉，要求撤销妻子提出的“被动安乐死”决定。但不论是国外还是国内的法律机构，最终都站在了妻子这一边：他们认定妻子的行为并不侵犯人权。今年5月17日，医院医生按照计划撤离了Lambert的生命维持设施，并给他注射了麻醉针，防止他在死亡的时候产生痛苦。但在12个小时之后，Lambert父母的努力终于收获了成效：他们把案件上诉到了联合国残疾人人权理事会。由于案件还在审理之中，法国法院紧急判定医院需要继续维持Lambert的生命。（图：Lambert的母亲在欧洲人权法院）面对记者们，Lambert的母亲号召大家一起来守护自己儿子的生命：“我今天向大家求助。如果没有你们的干预，我的儿子将会因为他有脑部障碍而被安乐死。他现在处在【最小意识状态Minimallyconsciousstate】，而不是植物人。”“他晚上睡觉，白天醒来。每次我说话的时候他都看着我。他需要通过一种特殊装置才能生存，而他的医生想要剥夺他这一点，好让他去死。而法律专家已经表明这不是必要的。“在五月的时候，在得知他将会死之后，他哭了。我们深感不安，这就是我们向联合国残疾人权利委员会求助的原因，因为“残疾人权利公约“禁止剥夺一个人的食物和水。这将是一种歧视。”母亲所说的【最小意识状态】可以理解成处在植物人和普通人之间的一种状态。也就是说，处在这个状态里面的患者虽然无法对外界刺激做出反应，但也存在部分意识。如果Lambert真的是【最小意识状态】而不是【植物人】的话，那么他苏醒的可能性将会大大增加。我们在网上经常看到的，有些“植物人”醒来之后说自己其实这些年一直都醒着的故事，就属于这类病人。如美国的TerryWallis就曾经处在【最小意识状态】19年后恢复。除此之外，还有【闭锁综合征】，他们比【最小意识状态】更进一步，脑部活动和正常人一样活跃，但无法表达出来，困在自己身体之内。如下图：左上为正常人的大脑。左下为【闭锁综合征】患者的大脑。右下为【最小意识形态】。右上是【植物人】。大脑活动程度逐渐递减。也就是说，如果Lambert是【最小意识状态】，那么继续坚持治疗下去，是有实质上的希望的。但必须指出，母亲所说的Lambert的那些对外界信息的反应，并不能证明Lambert不处于植物人状态：眨眼睛、流眼泪都是植物人会产生的正常生理现象。关于Lambert到底是【最小意识状态】还是【植物人】，目前报姐也没有找到确切的答案。但目前，所有外媒在报道的时候都用了【植物人】一词，而且医院与法院也都认为Lambert没有继续治疗下去的意义。当然医院有可能误诊。事实上就在十多年前，【最小意识状态】在大多数国家还是被认为是植物人的。除此之外，也有医疗研究人员认为，我们对于植物人、对于意识的了解还非常粗浅，所以司法机关没有权力决定一个【植物人】可以被安乐死。那么，在有争议的情况下，坚持治疗，坚持希望，可能是最人道的情况吧。就在上周五，法国最高法院终于做出裁决：逆转了此前地方法院继续治疗的决定，因为在没有苏醒可能的情况下，“被动安乐死”是完全合法的。而Lambert的父母和很多天主教徒则强烈指责这个决定，认为它是在谋杀Lambert。“我的孩子并不是植物。”母亲控诉道。她将继续为了自己孩子的生命战斗到底。生和死的界限到底在哪里？是呼吸吗？是心跳吗？是意识吗？还是脑电图上面的一条条曲线？随着科技的发展，这个问题变得越来越难以回答。因为决定生死的，除了客观的数据外，还需要社会和法律对这些数据做出判断。而每一次这样判断，都是我们在像上帝一样对生命做出定义。