三月初，强尼·德普JohnnyDepp提起捍卫名誉权的诉讼，求偿5000万美元，将前妻AmberHeard安柏·希尔德告上法庭，这也是分开三年来，两人第N次对薄公堂。名誉权诉讼开始到现在，已经过去了四个月的时间，德普给出的一系列前妻损坏名誉权，伪造家暴证据和证词的材料，在法庭公开后，也已经在互联网发酵了好一阵。之前提供的材料里表示，德普在和安柏的婚姻里，非但没有施暴，反而是被施暴方，不仅被语言暴力，吵架后被恶意报复（2016年4月时，床被安柏和女友敷满排泄物）。也曾经在两人的冲突中，被女方殴打面部，扔过酒瓶，差点丢掉手指（有官方的入院治疗记录）。昨天，外网再度放出资料，公开了一段2016年5月22日，也就是安柏后来在离婚诉讼中提到的，德普施暴，被手机狠狠砸中右脸后一天，在两人公寓电梯里被拍到的影像。这也是德普律师方面收集到的，2016年5月21日至26日期间的，87段监控录像，以及一系列目击证人证词资料中的一部分。视频中，除了拍到安柏进出电梯的模样（拍到了她后来公开的右脸受伤部位），视频的后半部分，跟着安柏再次搭乘电梯的，还有其他人。跟着进电梯的男人，头戴鸭舌帽，低头面向镜头。站定后，两人挪到了镜头下方偏盲点的方位，男方将头靠在了安柏的肩膀上，接着走出了电梯。公开这段影像的同时，德普的律师方面也公开了站在安柏旁边的这位男士的身份。他，就是曾经在最早的《蜘蛛侠》电影里饰演过男二号，凭借《127小时》、《猩球崛起》电影成名好莱坞的JamesFranco詹姆斯·弗兰克。目前，德普的律师已经向弗兰克发送了传票，希望他能够以事实目击者Factwitness的身份出庭作证，诚实回答在安柏所说的被家暴后第二天，是否看到她的脸上有伤的问题。弗兰克被传唤的同时，德普方面也计划向特斯拉Tesla的创始人ElonMusk伊隆·马斯克发出传票，希望他也能够以事实目击者的身份出庭，回答同样的问题。马斯克为什么会出现在德普和安柏的诉讼里？那是因为，2016年两人婚姻触礁的同一时期，安柏提出离婚后不久，她和特斯拉Tesla创始人ElonMusk伊隆·马斯克的恋情曝光。而在今年初的报道里，德普的律师方表示，根据他们收集到的录像和公寓大楼内前台、保安等工作人员的证词，早在2015年3月，德普外出拍摄电影时，公寓大楼的前台已经在楼内见过马斯克。这位名叫AlexRomero的前台在庭上证词中说：“我当时亲自将马斯克送上了楼，这之后他经常晚上11点或者午夜来。我是凌晨一点换班，但下班的时候他都没走，一周会来好几次。”德普的律师在庭上说：“在德普先生不知情的情况下，新婚后不到一个月（两人2015年2月结婚），安柏已经和马斯克建立了关系。”对于这些证词，安柏和马斯克方面都进行了否认。马斯克的发言人说：“马斯克和安柏直到2016年5月才正式开始交往，并且在这之前，因为忙碌的日程，不在同一个地方，联系频率不高，直到很后面才正式谈的恋爱。”结婚离婚，重新开始，这些都是人之常情，无可厚非，但德普方面给出的关于从来没有家暴的新证据，也值得注意。除了AlexRomero，另外一位名叫TrinityEsparza的前台，也在庭上宣誓作证。律师问：“2016年5月25日（报警4天后），你看到安柏脸上有明显伤痕吗？”答：“没有。”律师：“这段视频（未向公众公开）里，她递给你钥匙的时候你们距离多远？”答：“很近，一个手臂的长度。”律师：“视频里有安柏小姐的正脸，和她递给你钥匙的时候着装一致吗？”答：“是的。”律师：“这段视频里，安柏小姐脸上有任何明显的痕迹吗？看上去像被人殴打了头或者被重器砸过吗？”答：“没有。”与此同时，安柏正式公开出庭，诉讼离婚并称德普家暴的时间，是5月27日，前台见过她的两天之后。上诉同时间安柏和女友在公寓电梯里律师继续问道：“27号你再次见到她了是吗？”答：“是的。”律师：“这时她的身上有伤痕吗？”答：“是的。”律师：“你能描述一下伤痕的模样吗？”答：“可以。她的右眼下方有红色伤痕，眼周也有红色痕迹。”律师：“你为什么会重新会看5月27日的安保录像？”答：“她脸上的痕迹。”2016年5月27日，安柏上诉出庭当天，媒体拍到了她脸上明显的伤痕。律师：“为什么她脸上的痕迹会让你想重新回看安保录像？”答：“因为她的上诉。”律师：“什么样的上诉让你重新回看了录像？”答：“因为我觉得蹊跷，因为时间点是蹊跷的，所以我觉得疑惑。”律师：“为什么你会质疑她上诉里提到的脸上的痕迹？”答：“因为我见了她很多次，没有看到过。”律师：“那你的想法是什么？”答：“那些上诉都是假的。”律师：“你回看了10到15遍录像，也仍然不改变你觉得她的上诉是假的这个观点吗？”答：“不改变。”律师：“回看完10到15遍安保录像，你怎么看安柏小姐说的关于德普先生骚扰了她的上诉？”答：“假的。”安柏在2016年8月的庭审里描述结婚15个月里几次被打的经历，但警方在5月21日出警现场，没有看到安柏有明显的外伤，她同时也拒绝了警方送医检查的建议。离婚诉讼和家暴控诉前后，并且在婚姻期间，安柏也从来没有过官方的医院记录，反而德普提供了手指受伤就诊的医院记录。三年前，离婚诉讼加上家暴新闻出来后，Wifebeater打老婆的恶名，让德普成了万人骂。家暴这样恶劣的行为，无论中外，都是不可饶恕的恶行。名人犯事，带来的影响和讨论度更是成几何倍的增长。安柏给出的另外一张被打伤痕图伤痕照片、庭上录影、邻居证言，换做任何人，都会站在被施暴的一方。发出去的新闻就像撒出去的水，人们只会记住最能够被记住的刺激点：德普打了女人。而事实上，2016年8月，德普和安柏在庭外达成了协议，第二年1月正式签署离婚。他们在共同声明里说：“这段婚姻充满热情也变化无常，但一直都是有爱的。双方都没有因为财产问题有过虚假的指控。这段婚姻里从来没有出现过，肢体和情感上的伤害。”安柏最终，也将自己离婚所获得的7百万美元的赔偿全数捐给了洛杉矶儿童医院。共同声明都说了，没有肢体和情感伤害，但2018年12月，安柏在《华盛顿邮报》上发了一篇名为《我对性暴力说不，遭到了众怒。一切都需要改变。》她在文章里写道：“我很小就遭到了虐待，年轻时也被性侵过，但都保持了沉默。直到两年前，我成了家暴受害者的代表，因为公开了，惹了众怒。”除此之外，安柏也提到#MeToo运动给了她启发，人们也需要对家暴和女性权利注入更多精力等等。文章发出后，收获了不少女性的赞扬，认为安柏所讲所说都是有见解的。但与此同时，尽管她没有在文章里提到德普的名字，但写这篇文章本身，无疑又将对方摆到了一个无比尴尬，且被人咒骂的位置。也因为此，从来没有被法律裁决实锤家暴的德普，决定将对方告上法庭，认为她损坏了自己的名誉。于是，也就有了前面提到的电梯安保录像，以及出庭作证的目击者。这场耗时三年的drama，始终没有要停歇的意思。德普究竟有没有家暴，安柏究竟是不是撒谎，都不能武断地指认。也许正如一位名叫LenaBlietz的作家说的：“随着我们了解的德普安柏的事情越来越多，我想现在应该记住，如果安柏撒谎了，她是个例外，不是惯例。很多家暴报告都没有造假，这是事实。”“不过很多男人这么愤怒，是因为一个女人‘故意’撒了谎，而不是对那些真的家暴男生气，这真有趣。当然我还是要说，是的，家暴，无关男女性别，都是不对的！”事实的真相究竟是什么？我们只能继续等待。