1925年的一个普通的清晨，西装革履的VictorLustig坐在巴黎酒店的阳台上，一边喝着咖啡，一边阅读着侍者刚刚送来的报纸。“铁塔的设计年限已过，早在20年前就应该被拆除。年久失修导致的高昂费用将会造成政府的财务负担……”“那，我们是不是可以考虑直接把埃菲尔铁塔拆掉卖了？”对于提出“拆了铁塔卖掉”的那个记者来说，这只是一句玩笑话，谁都知道这必不可能实现。但……真的不可能吗？Lustig读着这篇关于市政府筹集维修铁塔费的记者会报道，突然陷入沉思……几个月后，巴黎五大钢铁回收巨头都接到了一封政府部门盖章的邀约通知。信中告知，他们有幸参与一项重要的政府项目，希望能到巴黎最高档的Crillon酒店参加一个保密的会议。五位巨头都对这个酒店十分熟悉，这是政府部门在进行外交、政治交易时最常选择的酒店，往往只有最重要的事情，才会在这里商议。所以，虽然不知道是什么事情，但五个人在指定当天，都如约而至。他们在侍者的引领下走入会议室，穿着优雅，绅士风度的Lustig，向他们出示了自己的证件。“我是政府邮电副部长，负责公共建筑修建。”他的自我介绍简洁而令人信服，五个商业巨头虽然在此之前从未见过此人，但也并没有怀疑。Lustig坐下来，对他们推出了一份盖着政府官章的文件——“相信大家对最近沸沸扬扬的埃菲尔铁塔维护费的事情，都有所耳闻。政府已经下决定不再继续出资维护，我此次前来，就是奉公务来和几位商讨拆掉埃菲尔铁塔后的事情。”几个商业巨头，立刻心思活络起来，也明白了为什么Lustig部长要邀请他们前来。埃菲尔铁塔如果拆掉，那就是7300吨钢材！他们几个都是钢铁回收商人，无论是谁拿到这笔生意，都足以大赚一笔！Lustig拿出了一份《反对修缮巴黎铁塔》的联名抗议书，指着其中一个签名道：“政府收到了上百份对政府出资修缮的抗议，甚至包括莫泊桑……对，就是那个著名、影响力巨大的作家。”“亚历山大·杜马斯把这座塔称为令人厌恶的建筑，莫泊桑说如果我们不粉碎这个瘦长的金字塔，我们这一代人会怎么想？”“1889年建造时就从未想过让它成为永久性建筑，拆掉，也是政府在综合了各方利益后的最佳决定。”“但这件事情，一定要保密……因为法国人民已经对铁塔产生了民族情感，所以如果你们几位，都是政府在深重筛选后的诚信商人，相信你们不会在政府做好准备之前，就将这个消息透露出去。”“这，是国家机密。”几个商业巨头，彼此对视了一眼，其中既有迟疑，又有自豪，甚至还有彼此之间的提防。而Lustig却没有理会这些暗流涌动的情绪，而是邀请他们——“来吧，绅士们。我带你们‘参观’一下铁塔，你会发现，它真的与这座城市的其他伟大古迹，比如凯旋门或圣母院，完全不相配……”几辆政府豪车，将五位商人，都接到了埃菲尔铁塔的脚下。如同往常一样，检票处的人们排着大长队。但Lustig却没有理会这队伍，而是径直走向工作人员，出示了自己的证件：“这五位先生是和我一起的。”工作人员检查了他的证件，立刻就打开了通道，笑脸相迎地将几人迎了进去。一番参观之后，所有人在工作人员的特殊礼遇之下，都相信了政府即将拆掉埃菲尔铁塔的事情。在埃菲尔铁塔的顶部，Lustig再次强调了要求——“时间紧急，我希望你们明天就能提交投标书，并且……记得这是个国家机密。”他一边说，一边对其中一位看上去就跃跃欲试的商人AndréPoisson，悄悄眨了一下眼。当天晚上，Poisson果然再次接到了Lustig副部长的电话，邀他见面。而这一次见面，Lustig不再是白天那个风度翩翩的政府官员，而是以“朋友”的身份暗示Poisson——“你是我的朋友，我当然可以帮助你……”“不过，你也应该知道，一个公务员应该穿着得体，也应该在招待重要客户时能有配的上的奢华娱乐，而我只是一个普通人，一个薪酬很低，却想要给自己家人过上好生活的普通人……”能成为商业巨头的Poisson，怎么会听不懂Lustig的话。政府官员收取贿赂，这再正常不过，甚至可以反过来证明他的身份。——毕竟，没有这么大胆的骗子，不是吗？那天晚上，Lustig当场收到了一大笔贿赂金，装满了手提箱。两个人，都心满意足……第二天，Poisson拿着自己准备好了的投标书，来到了政府部门。在政府工作人员听到他关于“拆除埃菲尔铁塔”的询问时，几乎是哄堂大笑。而在这个时候，Lustig早就带着他装着满满当当贿赂手提箱，踏上了去维也纳的火车……是的，Lustig根本就不是政府部门的人。他是在欺骗方面有着无与伦比的天赋，甚至在巴黎地下阶级都因此而闻名。他并不满足于当一个街头混混，靠扑克牌骗人而生。事实上，他精通五种语言，有22个身份，优雅绅士风度翩翩，谈话技巧极佳，几乎能靠人格魅力催眠他人。那些人，管他叫……“伯爵”。在那天看到报纸后，他立刻找来了道上的朋友，帮他一比一造假制作了政府部门的文件、徽章。同时，他也潜心观察数日，学习政府人员的谈吐，记录他们出行的地点。他租到了最好的酒店，租到了豪车，提前培训了扮演侍者的助手……这一切，汇集成了这一个天衣无缝的骗局。在他逃离后，每天都注意着巴黎的新闻。然而，一天，两天……一个月过去了，没有任何关于这一场骗局的事情被报道出来。Lustig立刻明白，这是因为Poisson不敢报警。如果报警，他会被所有人嘲笑，甚至可能会以买卖国有财产罪而被判刑。于是，他大摇大摆的回到了巴黎，再一次故技重施，又将埃菲尔铁塔，卖掉了……这一次受骗者虽然报了警，但Lustig仍然溜之大吉，在警察的眼皮底子下乘上了去美国的船，开始了新生活……但这一次，他获得了一个在巴黎无人不晓的绰号——themanwhosoldtheEiffelTowertwice将埃菲尔铁塔卖掉两次的人在纽约，他没有收手，而是继续着自己风格多变的行骗生涯，开始制造假钞，并靠着卖“钱箱”招摇拐骗。最终，FBI追溯了几年，才抓到了这个几乎影响到美国货币流通的骗子。1935年，Lustig锒铛入狱，并在狱中，大摇大摆的承认了自己就是那个两次推销出售埃菲尔铁塔的人。他被判处20年的有期徒刑，却还未等刑满，就因肺炎死在了恶魔岛监狱。去世前，Lustig为“有抱负的骗子”，留下了一套自己的十诫。1.成为一名耐心的倾听者，而不是永远试图说服别人。2.永远不要觉得无聊。3.等待对方透露任何政治观点，然后同意他们。4.让对方谈论宗教，而你永远拥有同样的观点。5.谈话要充满暗示，但除非另一个人表现出浓厚的兴趣，否则不要跟进。6.除非有特别关注，否则不要谈论疾病。7不要表现得像是对对方的个人情况非常感兴趣，他们最后会告诉你的。8.永远不要吹嘘自己有多厉害，只需要让你的重要性显而易见。9.永远保持整洁。10.永远保持清醒。在他的死亡证明上，Lustig的执业一栏，永远写着——“推销员”。因为，他是这个世界上最厉害的诈骗犯，也是唯一一个，敢将埃菲尔铁塔推销出去的人……