迪士尼今天官宣了真人版电影《小美人鱼》的女主，由19岁的歌手和演员HalleBailey扮演。消息一出，顿时引起轩然大波。原因是，HalleBailey是个黑人姑娘，而动画电影里的爱丽儿则有着白皮肤红头发。Halle发推表示“梦想成真”，配图中小美人鱼也变成了黑皮版本：一方面，官方和圈内人士都在为Halle欢呼。赞达亚发推祝贺Halle：之前的另一位热门人选，人美歌甜的A妹也发了ins快拍祝贺：“我不知道该怎么表达激动的心情！”而另一方面，网上也传来了铺天盖地的反对声音。很多人表示不敢相信迪士尼的选择：“以前动画电影《小美人鱼》里的形象不好吗，为什么要选黑人女孩当女主？”对于这个人选，大家质疑的主要有两点：一个是她长得不够美，一个是她的肤色不符。2000年出生的Halle算不上是普遍意义上的美女，但大眼睛小脸盘，确实有爱丽儿那种古灵精怪的劲儿；身为歌手的她唱功自然不错，也符合小美人鱼甜美歌声的设定。可是，在看着1989年动画版小美人鱼长大的人心里，红发、蓝眼、白皮已经是小美人鱼的代名词。即使后来出现了各种美人鱼相关的影视作品，人们仍然对这个形象情有独钟。在2017年的低分烂片《小美人鱼》中，饰演美人鱼的Poppy，是一名黑棕发白皮肤的英国演员：图：thelittlemermaid2017而《加勒比海盗》中的人鱼则是金发碧眼，以嘉玛·沃德为代表。上岸勾引，下水杀人，属于妖精系列：这些故事和《海的女儿》没什么关系，所以大家对她们的形象也没有严苛要求。但迪士尼的故事，则是依据安徒生童话改编的，所以大家非常热衷于猜测真人版小美人鱼的形象。在安徒生童话中，小美人鱼是长什么样呢？爱丽儿姐妹们“是六个美丽的孩子，而她们之中，那个顶小的要算是最美丽的了……她的皮肤又光又嫩，像玫瑰的花瓣，她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。”光看这一段话，就已经能够想象她的美丽和娇俏。爱丽儿失去鱼尾后：“她发现她的鱼尾已经没有了，而获得一双只有少女才有的、最美丽的小小白腿。”拥有了人类双腿的海的女儿，欣喜若狂：“小人鱼就举起她一双美丽的、白嫩的手，用脚尖站着，在地板上轻盈地跳着舞。”这一切一切的描述，都指向了一个蓝眼睛白皮肤的北欧少女。所以在官宣之前，大家就开始热烈讨论自己理想中的美人鱼。不少人猜测，真人版爱丽儿应该是像当年动画版的原型——SherriLynnStoner一样的女孩子。皮肤白皙、大眼小脸、惹人怜爱。还有一个呼声很高的是萌版湄拉（《海王》女主）。说实话，Heard扮演的湄拉挺还原漫画，红发绿衣服也很符合爱丽儿的配色。或者《摩登家庭》中的二姐ArielWinter。她瘦下来后美出新高度，还染了一头红发，加上名字都是爱丽儿（Ariel），简直是美人鱼本鱼。或者肤色不是白皮也没关系。爱丽杏菜女士（美黑界小能手）也不错，唱歌唱得好，人美心善。有人把她的脸p在动画版小美人鱼上，还挺和谐？？深色皮肤的赞达亚也曾是热门人选之一。图：这个表情神似最后这些人都没有成为女主，而是花落Halle家。但是Halle这个人选和大家想象中差了十万八千里，让不少人感到困惑不解。于是，今天一整天迪士尼官方ins都热闹非凡，网友在留言区吵成一锅粥。有人认为，选一位黑人美人鱼，是不尊重其他文化的表现：”我很喜欢黑人文化，也很支持。但是这次选角对其他文化来说不公平。爱丽儿是一个丹麦女孩，故事发生在欧洲的古堡/王国中，而不是1860年代的美国。”“爱丽儿代表丹麦女孩，就像Moana（《海洋奇缘》女主）代表波利尼西亚女孩，Tiana（《青蛙公主》女主，黑人）代表非洲女孩。”图：Moana“贝儿（《美女与野兽》女主）是法国人，白雪公主是德国人，花木兰是中国人，茉莉公主是阿拉伯人，宝嘉康蒂（《风中奇缘》女主）是美国原住民。”图：贝尔“迪士尼为什么要剥夺爱丽儿原本所代表的人们？剥夺她本来的身份？如果迪士尼非要搞惊喜，那还不如选一位拉丁裔公主。”这位网友的想法代表了大部分反对选角的人。迪士尼公主那么多，每一个都有着自己独特的印记，假如大刀阔斧改变她们的外貌，那么她们所代表的文化含义也就消失了。当然，也有人持反对意见。他们认为，人鱼本来就是传说中的人物，随着现代艺术形式的改变，黑皮小美人鱼又有什么问题？图：艺术创作还有人指出，反对黑人来演，其实不是接受不了动画版被改动，而是借此掩盖自己肤色歧视的内心。而且电影还没拍就下定论肯定不好看，难道不是一种霸凌和偏见吗？其实仔细想想，大家反对黑人女孩来演白人角色，这件事和种族歧视并没有什么关系。就像一位外国网友说的：“真的很搞笑，当有人提出反对时，大家都会去指责ta是种族主义者，但实际上并不是啊。这个角色本来就是一个白人女性！”试想一下，如果迪士尼选了个白人姑娘演Tiana（黑人公主），大家一定会骂种族歧视；然而选黑人姑娘演一个白人女性，事情一下子就变得合情合理了，人们的反对也变得如此微妙。可事实是，如果白人姑娘去演Tiana公主，大家也会一样反对，因为这不符合角色设定。真人版《花木兰》女主是刘亦菲，皆大欢喜；若是换成欧美演员，无论是白皮还是黑皮，恐怕观众都难以接受。尽管美人鱼是神话故事，是传说，但也带有一定的地区色彩。换做是中国的女娲、七仙女，如果让白人演可不行，美如奥黛丽·赫本也不行。观众不接受啊。漫威也一样。虽然里面的人物都是虚构的，但假如《黑豹》找个白人演，大概早就被骂种族歧视骂到抬不起头。大家的反对并非针对Halle本人。假如选了一位亚裔或者墨西哥裔演员演小美人鱼，估计也是难以接受的。最后讲一个有趣的事：2014年，环球影业本来也打算翻拍真人版小美人鱼，当时的女主人选是“超杀女”克洛伊·莫瑞兹。她长得美吧？是白皮肤吧？也会唱歌吧？但网友仍然表示不满，因为克洛伊是金发女孩：难道我们要看到一个金发爱丽儿？这可不行！然而事实上，安徒生笔下的《海的女儿》就是金发碧眼……迪士尼的动画电影其实是做了改动。当年他们选择红发爱丽儿，算是个蛮大的突破，也让她成为了我们心中的经典。因为这部影片带来的既定形象的影响，人们很难接受它被改变，这也是如今反对声这么强烈的原因之一。可以说，好几代看着这个童话故事长大的人，心中只认红发碧眼爱丽儿。以后看着Halle版本小美人鱼长大的孩子，说不定也不愿意承认还有个红发白皮的爱丽儿。虽说外形仅仅是演戏中的一部分，台词、表情、内在表现力也非常重要，但第一眼看过去像不像，仍然是观众评判的重要标准之一。所以仍然会有人说：“如果黑豹能选白人演，那么就能接受小美人鱼让黑人演。”无论如何也不愿意接受这个黑皮人鱼。但既然迪士尼选择了她，就一定有自己的理由。至于剧情如何，拍出来效果怎样，都还是未知数。当年《阿拉丁》选角时也是争议不断，因为茉莉公主NaomiScott没有中东血统，外形也和大家期待的有所差异。电影上映后却是一片“真香”。黑皮爱丽儿可以是佳作，也可以是烂片，可以打破人们心中的固有观念，也可以加深人们对选角的不满。究竟是什么，上映后见分晓。