中国游客在东南亚又出事了。据马来西亚媒体《星报》报道，在上周五的下午，两名中国游客在马来西亚的仙本那潜水的时候不幸死亡。而造成他们死亡的，竟然是当地渔民用来炸鱼的炸弹…仙本那位于马来西亚最东部，是一个以捕鱼业和旅游业为主要产业的小镇。小镇周围海域有着非常丰富的海洋资源，尤其是雪白的海滩、五彩缤纷的珊瑚，吸引了很多外国游客前来潜水。在穷游网上可以看到，潜水是仙本那最为热门的旅游项目之一。仙本那及其周边地区的居民主要是巴瑶人（Bajau）。他们有时会被外界称为“海上的吉普赛人”，因为他们传统上居住在岸边、或者船上。主要以捕鱼为生。昨天下午两点半左右，一名当地的潜水教练带着两名中国游客一同前往海边潜水。这是当地比较常规的旅游项目。据媒体披露，两名中国人都是26岁，分别叫做赵铮和徐英杰（音译）。他们潜水的地点是仙本那海外的一个小岛Kalapuan。据目击者说，三人在潜水的时候，可以看到远处有几艘巴瑶人的渔船正在作业。炸鱼大约发生在下午三点左右。几名渔民在炸鱼之后发现海面下有奇怪的情况，于是回到岸上寻求帮助。一小时后，在下午4点50分左右，当地的专业潜水员终于在水下5米左右的海底发现了三个人的尸体，并把他们带回了岸边。据警方后来披露，在三人遇难的海域周围，他们发现了大量被炸弹炸死的海鱼。并且附近的珊瑚、还有死亡人员的装备都能看到炸弹破坏的痕迹。目前，当地警方已经逮捕了两名涉嫌在海上使用炸弹的渔民，并且仍然在追捕其他参与了炸鱼的人。炸鱼一直以来都是东南亚各国的顽疾，尤其是在菲律宾、马来西亚等海域，用炸弹炸鱼可以说是当地渔民捕鱼的传统方法了。有统计数据指出，菲律宾的渔民中，超过20%的捕鱼者都以炸鱼为生。追根溯源的话，当地这些炸鱼的传统，其实都来自美军。二战时期，当美国海军在这些地方驻扎的时候，经常会使用自己携带的炸弹炸鱼。久而久之，当地人也就依样学样，也学会了这个方法。他们最初会用日本人和美国人留下的炸弹，当这些二战的炸弹用完之后，他们就开始自己制造土炸弹炸鱼。和普通渔网比起来，炸鱼的效率当然是高多了。渔民通常先会寻找鱼群，只有在大型鱼群出现的时候才会使用炸弹。炸完之后，便用渔网把这些死鱼都网起来。炸弹在水下的威力可要比陆地上强多了。因为相比于空气，水的密度更大，更不容易被压缩，所以炸弹爆炸以后瞬间产生的冲击波可以被水传播到更远的地方。有Youtube网友做过实验，人与炸弹是同样的距离，在陆地上可能没有任何影响，但在水下却会受到强烈的冲击波。尤其是当受到炸弹冲击波的物体体内有空气的时候（比如鱼和人），这种这种冲击波会强烈挤压生物体体内的空气…所以，被炸弹炸死的鱼通常都死于鱼鳔破裂。而潜水员的话，他们充满气体的肺部可能就会因为空气受到挤压而破裂…这种死亡方式，真的非常痛苦。除了会造成严重的人员伤亡以外，非法炸鱼在捕鱼业中，也是竭泽而渔的典型。因为炸弹在炸鱼的时候，不只炸成年的鱼，而且还会杀死杀伤范围内所有的海洋生物：鱼苗、虾蟹、还有珊瑚礁。尤其是珊瑚礁。它们构成了海底下丰富自然环境的骨架。如果珊瑚成片死亡，那么这里也没有鱼群的食物，鱼儿也没有供他们产卵的地方。久而久之，当地的海洋资源就会枯竭。（图：被炸过后的珊瑚礁）这也是为什么，全世界几乎所有国家都立法禁止了炸鱼行为。但是在马来西亚、菲律宾等地，政府没有严格执法的能力，渔民们还继续着从父辈那里学来的炸鱼传统…目前，马来西亚旅游局官员已经呼吁政府严惩不法炸鱼分子。只有加大惩罚力度，才能杜绝这些行为。毕竟，炸鱼这种一本万利行为，如果不用外力来强行禁止，那么很少有人会主动放弃炸鱼，直到他们把当地的渔业资源全部炸完，还炸跑了所有游客。对于我们中国游客而言，在东南亚潜水，最重要的就是去那些比较有名的、游客比较多的潜水区进行潜水，并且挑选那些较大的潜水公司。尽量不要选择野海滩或者私人潜水教练。尤其是不要在有渔船工作的地方潜水和游泳。希望大家出门在外都平平安安的。