说到送外卖，大家脑海中就会自动浮现出“外卖小哥”几个字，眼前出现他们风驰电掣一般自由的身影。社会新闻也都是“外卖小哥剐蹭宝马遭车主殴打”、“外卖被偷，小哥失声痛哭”、“外卖小哥交女友：我们是老乡”等等。总之，这个群体绝大部分是身强力壮的年轻人；你能想象有一天，把外卖送到你手上的是个老奶奶吗？日本最近就出现了一批送外卖老年团。年事已高的他们，当然不能像外卖小哥那样骑电动车或者摩托车送餐。（图源：pocketjapan）那咋办？靠步行啊！Emmm……以他们的步行速度，UberEats恐怕要变成继俄罗斯某外卖平台之后，第二个“饿死了么”外卖。俄罗斯的超慢外卖（图源：抖音）六七十岁的老人不好好颐养天年，为啥跑出来折腾？这个老年外卖团，还得拜UberEats，也就是Uber在日本的外卖业务所赐。因为法律问题，由打车业务发家的Uber在日本没能发展主业；但他们发现哎，外卖业务做得还挺好。目前UberEats已经覆盖日本10个城市，合作店家达到上万家，配送员也超过了1.5万人。（图源：fiveprime）生意做得越来越大，但现在使用UberEats的人只占日本总人口的15%。很显然，市场发展空间无量。随着业务的扩展，还有一个棘手的问题也需要解决：点外卖的人多了，外卖员也得跟上。外卖文化早在江户时代的日本就已经出现，曾经在路上辛苦送餐的也是外卖小哥，因为这种高难度的活儿只有年轻人才能干。外卖小哥仿佛在玩杂耍（图源：touyoko-ensen）但现在情况不同了。最近日本的失业率达到了近几十年来的最低值，也就意味着一个萝卜一个坑，基本没什么多余的劳动力。同时，日本外卖员薪资的竞争力不高，年轻人有别的活儿可以干，怎么可能考虑去送餐呢？想拥有像中国一样多的外卖小哥，绝对不可能。这时候，拯救者出现了。老年人群体积极响应，主动申请当起了配送员：年轻人不愿意干，那我们来干啊！（图源：YouTube）于是日本多个主要城市出现了这样一群爷爷奶奶，身背外卖保温箱，或手提大包小包的饭盒，行走在大街小巷中……Uber的CEO表示，现在日本老年人申请成为配送员的人越来越多了，他们感到非常开心。（图源：东方ic）不仅公司开心，这些老年人也开心。对他们来说，送外卖是一举两得的美差。首先，他们很希望能够多出门走走，锻炼身体。背着外卖走路无疑非常合他们心意。想到自己的爷爷奶奶确实是热爱健步走的……边锻炼身体边拿工资，听起来十分理想。（图源：Yahoo）其次，在年事已高的人们中，孤独感也是越来越严重的。报姐之前写过很多次关于日本老年人孤独死的凄惨现状，很多老人内心非常渴望和社会产生连接。现在，送外卖成了一个和陌生人交流的正当理由。他们会感到自己被需要，觉得自己做的事是有意义的，自己对这个社会也有贡献。心态好了，精神状态和身体健康自然也会跟着变好。（图源：thestraittimes）这么想，感觉老人送外卖真是造福大众啊……虽然好处多多，但这种模式也引发了不少担忧。爷爷奶奶们只能靠双腿走路送餐，速度自然是无法跟骑自行车、电动车的年轻人比。但大家都清楚，外卖速度关系着客户的满意度。可能对爷爷奶奶们来说，这是走出家门、锻炼身体的好机会，但对于都市肥宅们来说，叫外卖是每天的头等大事，谁也不想中午点个饭、晚上才到。所以看到这个消息，很多人心里要打个问号：老人能及时送到吗？另外，万一老人身体不舒服，走在路上突发疾病，或者遭遇车祸等不测，这该由谁负责？他们的反应速度不如年轻人快，而且背着沉重的外卖行走，也是很累的一件事啊。（图源：AFP）老年团送外卖的现象也从侧面反映了日本社会的一些问题，比如人口老龄化。以前日本的退休年龄是60岁，但近年来人口老龄化越来越严重，成人纸尿裤卖得比婴儿纸尿裤还多……为了缓解这个问题，日本一直在考虑把退休年龄推迟到70岁。就算是世界第一长寿的国家，一直当社畜当到70岁也顶不住啊。可能有些人还没休息多久，就不在人世了……活到老，干到老，说的就是日本人了吧。（示意图：ostexperte）日本老年人在政策下来之前已经开始重新踏上工作岗位，“外卖小哥”化身“外卖大爷”“外卖奶奶”，真不知道是感动还是心酸……当然主动工作的他们，可能也是为了给平淡的生活增添些乐趣。但对点餐的人来说，心里还是有点忐忑啊……（图源：giphy）