前天，迪士尼放出了《花木兰》的首支预告。视频一经放出，立刻在全球范围内引起了热烈的讨论。虽然只有短短的一分半的时间，但大家还是为此感到十分激动。毕竟，当初花木兰动画全球上映的时候，票房高达3亿美元（1998年这个票房真的非常厉害了），而且主要是欧美市场贡献的，可见这位中国迪士尼公主，在外国人心中的地位。这就是为什么，当迪士尼宣布要拍摄花木兰真人电影的时候，外国网友的期待程度，并不亚于我们，这同样是他们的童年回忆。果然，大家看到预告的时候，无不激动和兴奋，有的人甚至忍不住哭了出来。尤其是看到刘亦菲所饰演的花木兰，前一秒闺中梳妆、后一秒上阵杀敌，让人惊呼这简直就是花木兰本兰！国内的网友也表示，现在终于理解了黑人兄弟们看到《黑豹》时的心情了！不过除了称赞和夸奖，吐槽也是在所难免的，而且国内外的网友关注点还不一样。外国网友们在看到预告后，第一反应就是这和自己童年的记忆不一样！其中最大的差异，就是动画版里人见人爱的木须龙，在这次的预告里面连个影子都没见到...要知道，当年动画里面这只木须龙可以说是整部电影的搞笑担当，一路陪伴着木兰，帮助她克服各种困难，地位可能和《冰雪奇缘》里的雪宝差不多。因此，当人们没有在预告里看到木须龙的时候，就觉得这不是自己印象中的花木兰，少了木须龙，感觉影片的乐趣大打折扣。其实这也不难理解，毕竟外国网友和我们不一样，从小就学过《木兰辞》，他们大多数人对花木兰的了解，就是单纯的基于那部动画，所以执着于某个角色是很正常的。况且，迪士尼动画的风格一向是轻松欢快、载歌载舞的，即便改编成真人版，依然会坚持这个风格，像《美女与野兽》还有《阿拉丁》都是如此。而这次放出来的这支预告，整体的气氛偏严肃一些，没有可爱的木须龙和小蟋蟀，也没有经典的歌舞片段。和动画版的不一样，和其他迪士尼公主片也不一样，难免有些不适应。这点，国内的网友也有所感受，失去了歌舞的迪士尼公主片，感觉和国内的花木兰电影没什么太大区别了...对此，有网友解释，这么做是为了尊重中国的文化，让故事更贴合历史，才做出了这种改变。其实我觉得这个理由有些牵强，迪士尼的工作从来不是叙述历史啊，他们是为人们造梦的，童话里就是有龙的存在啊，《阿拉丁》里的茉莉公主还有一只大老虎呢...但现在下定论可能言之尚早，毕竟目前预告中只有花木兰一个人，巩俐、李连杰等等其他关键角色还没有出现，信息也没有展示完全，到底有没有龙，有没有歌舞，所以我们最好还是后续再确认一下。（私心还是想看到可爱的木须龙的）相较于外国网友，国内对于预告的风格没有那么大的意见，可能是因为迪士尼情怀没有那么强烈，大家普遍都在称赞刘亦菲的颜值，以及打斗场面多么帅气。其中可能令人印象最深刻的，就是花木兰的神奇妆容，从我们现在的审美来看，就连福娃都不敢画得这么喜庆...先别笑，人家可不是随便瞎画的。《木兰辞》里“当窗理云鬓，对镜贴花黄”，花黄指的就是黄额妆，所以那个时候人们，妆容可能就是这个样子的...不过，唯一不和谐的声音，就是关于花木兰到底是哪里人的争论...因为花木兰的故事本身就是民间传说，所以目前并没有定论，有人说是河南，有人说是陕西，还有说是安徽或者湖北的...但令大家觉得很突兀的是，预告的一开始，映入大家眼帘的，竟然是福建的土楼。这真的让大家不知道从哪里开始吐槽了...我们都应该记得那句“旦辞爷娘去，暮宿黄河边”，早上从家出门，到晚上已经到黄河边上了。有人说，这要是真从福建走的话，应该要坐高铁吧...不过，这个问题也可以理解，人家是Disney，又不是Discovery，影片的故事本身就不必符合哪段历史，完全架空都是可以的。土楼的出现，应该是导演想加入一些有特色的中国元素进去，并没有过多考虑合理性，我们也就不必较真了...在这点上，我们也不是什么特例，迪士尼向来都是如此，阿拉伯人在观看《阿拉丁》的时候，感觉肯定也很奇怪。毕竟对于这种快餐式的商业片，我们很难指望拍摄之前，导演能充分研究其他国家的历史和文化...而且，大家还是知足吧！与隔壁的《小美人鱼》相比，土楼什么的已经无伤大雅了好吗，人家连人种都变了啊！不管怎么说，这是迪士尼史上第一部中国题材的真人电影，已经算是个不小的突破了，虽然有些偏差，但也一定程度上将我们的文化和建筑展现给了世界，让人们记住华人演员的面孔。比起妆容和建筑，我们还是更多地去关注剧情吧。对于一部电影来说，完整而精彩的故事才是最重要的。（虽然在这方面，向来不太看好迪士尼）但我们也不用过于担心，刘亦菲的神仙颜值，精彩帅气的武打场景，以及传说中斥巨资砸出来的特效，光是这些加起来，就已经算是对得起观众了，再怎么样也要去影院支持一下。