前阵子发生了一起震惊日本全社会的新闻：一位名叫高岡由佳的女孩子向心爱的男孩子刺了数刀，原因竟然只是“太喜欢她了”、“太想要占有他”。可是警方在调查过程中，高岡由佳“心爱”的男子，竟是一名牛郎。而且，这位身重数刀的牛郎，经过一个多月的治疗，既然痊愈，还重新在牛郎店复出了？？？？那么，到底是发生了什么？今年5月23日下午，日本警方接到电话，一个声音甜美的姑娘说自己杀了人，现在就在新宿的一所公寓门口等待着。接到自首电话之后警方立即出警赶到了现场，之后就被眼前的景象惊呆了：一个男子浑身赤裸倒在血泊当中，旁边的一名姑娘身上沾满了血，但是冷静的在旁边抽烟打电话。在警方的盘问之下才知道，这名姑娘名叫高岡由佳，下午的时候朝着自己的男性友人腹部捅了好几刀。而男性友人被捅之后惊恐的逃走，一直到公寓的门口才倒下。有目击者表示，事发之后高岡由佳非常的淡定，她浑身鲜血的打电话报警，之后在公寓门口等待警方的到来。警方表示，受伤男子当即就被送往医院治疗，情况非常的紧急，随时都可能会有生命危险。高岡由佳则被警方逮捕，然而诡异的是，高岡由佳坐在警车里竟然露出了一丝令人毛骨悚然的微笑。当警方问及原因的时候，高岡由佳表示“因为我实在太喜欢他了，我没有办法，只能杀死他”、“把他杀掉之后，我也要去死，所以我才拿菜刀杀他。”随后，就有网友找到了高岡由佳的ins，发现她的ins除了有许多甜美可爱的照片和小短片，还有一些看起来像是玩cosplay的照片。这个案子出来之后，也引发了日本网友的热议，许多人表示，这根本就是现实版的“病娇”啊。网友表示：“病娇还是留在二次元里好了，现实生活里面有点太可怕了。”根据维基百科，“病娇”（ヤンデレ）就是一个二次元的形容词，由病态(病んでる)和娇羞(デレ)两个词语构成，简单来说，就是对伴侣的“占有欲极强”，其爱意带有强烈的依赖性，为了得到、维护，或者是防止失去所爱的人会不择手段。有人把高岡由佳满身是血的形象做成了漫画那么，高岡由佳跟男性友人之间到底发生了什么事情呢？警方在调查当中发现，受伤的那名男子名叫Runa，重点是，这个人是一个牛郎店的牛郎：Runa的Twitter高岡由佳在新宿歌舞伎町酒吧担任店长（她的ins里有简介），而Runa则是在一家歌舞伎町的牛郎店工作，案发的时候，两个人才刚刚在一起了几天。据说Runa和高岡由佳在一起的时候，还同时劈腿了另外一个姑娘。5月23日下午，当他俩在一起准备亲热的时候，正巧Runa辟腿的对象打来了电话。Runa，左边气不可遏的高岡由佳就起了杀心（典型的吃着碗里的看着锅里的？）据说当时她浑身是血还在打电话，就是在跟Runa的劈腿对象在电话里争论。正当大家各种讨论高岡由佳的余温还没有消除的时候，被刺之后一直都没有消息的Runa就在网上发声了，经过一个多月的治疗和疗养，Runa基本上已经恢复了正常。然而，Runa恢复了之后，第一件事情就是心系工作。7月1日，他在ins和Twitter上面分别宣布了自己回归的消息：各位我回归了哦！明天就回店里上班了，还期待你们的初次点名哦。这也算是，心系工作的表现了吧？随后他在Twitter上发表长文，解释了自己回归的原因：被刺伤之后他昏迷了5天，这次的事情对他的身体和心灵都造成了巨大的伤害，他一直在犹豫是不是不要再做这一行了。可是店里的主任和其他同行们，每天都会来探望他并且为他打气。除此之外他还提到，自己没有钱又无家可归的时候，只有主任一直以来都把他当弟弟照顾。所以他希望跟主任一起努力，最终决定回到歌舞伎町。不仅如此，也许是为了纪念自己的“新生”，Runa还把自己的名字改成了“不死鸟”（这名字也是很中二了）。可能这小哥，把《圣斗士星矢》里的不死鸟一辉给当偶像了吧。再次复出的Runa也得到了许多人的支持，他的朋友们也都会到店里面来看望他。甚至有人跟他开玩笑，在他的各项指标后面又加了两项，容易被刺指数4颗星。生命力11颗星。毕竟，当时被刺了那么多刀，还能奇迹般的恢复并且重新回到店里上班，生命力真的已经爆表了。不过，Runa也不是毫发无损的恢复过来的。他在Twitter里表示，因为自己的肝脏被刺伤了，所以暂时还没有办法喝酒，还请点钟的客人多多包涵。当然，还有一些人心疼高岡由佳，并且痛骂他是一个劈腿的渣男，并且表示：“你真是活该，要是我我也会这么做。”当然，前面说到的劈腿也只是网友的推测。事情的真相警方还在调查中，不过可以肯定的是，高岡由佳确实捅人了……最后，抛开这些不谈，一个牛郎被捅了之后，身体恢复了一点就回到牛郎店里去上班，甚至还因为自己的肾脏被捅不能陪酒而跟客人道歉，这是一种什么精神！连牛郎都这么拼，即便受伤也心系工作，你还有什么资格不努力呢？