温馨提示此文看个乐就好，千万不要模仿，以免影响人际感情。（狗头保命）在日常生活中，我们经常可以听到有人说：xxx放屁好臭啊！差点要窒息了！试想一下，当你跟好朋友们睡在一起，好不容易有了睡意，突然一阵异味儿传来，那种感觉，应该跟上刑差不多了吧。这个时候，有人就突发奇想：如果说突然闻到了瞧过来的奇怪气味就算是上刑的话，那么，放屁是不是真的可以杀死别人呢？为此，有人做了一个非正式的实验，来求证屁某种程度上也算是“生化武器”。我们来看看大致的内容是怎么样的。首先，我们需要了解一下，屁里面所包含的成分是什么。其实你别看屁那么难闻，它的成分还是很复杂的，主要是氮气、氢气、二氧化碳、甲烷、氧气等等无臭气体（注意哦，无臭），以及氨气、硫化氢、吲哚、粪臭素、挥发性胺、挥发性脂肪酸等微量气体。其中，有一些还属于可燃气体，许多外国人在玩儿“可燃屁”方面，已经各种开了脑洞。（用“可燃屁”点烟的那个老哥，抽烟的时候真的没有别的味道吗？）不过看看别人怎么玩的就得了，千万不要去模仿哟。不然到时候，烫的还是自己呀。2018年，美国阿拉巴马州允许使用氮气来处死囚犯，当时有人说，氮气会让死刑犯入睡，“这是一种非常人性化的方式，无痛且迅速。”这里你可能会有点懵：怎么突然间就插播了一条新闻。其实，仔细看看前面说的屁的成分，就会发现，屁里面也会含有许多的氮气。除了氮气，还有甲烷、二氧化碳等等气体都是对人体不太好的。（不然为什么要排放呢。）有人在研究中发现，屁中的氧气含量大概是3%-5%，也就是说，如果现在身处一个满是屁的空间里（我在说什么？？），很快氧气就会被消耗光，然后窒息。前面说了那么多（毕竟理论还是要说一下的），具体要怎么操作呢？我们都知道即使是屁包含的成分这么复杂，可是它所包含的分量却是很少的。（当然，那种悠扬又绵长的不在考虑范围之内）这个时候，用屁来“杀人”就需要一个特定的环境了（据说这个人花了14年的时间去研究“用屁杀人”，真是执着啊），首先，需要一个相对密闭一点的空间。之后，再找几百个大汉，用许多密封的罐子连接到他们的屁股，另一头当然连接到可怜的受害者的呼吸面罩上。当受害者开始呼吸“纯净”的屁而不再受到周围空气“污染”的时候，氮气等等其他的气体，就会驱逐人们肺部的氧气，简单来说就是窒息而死。并且经过对人的肺活量和一个屁平均体积进行“周密且详尽”的计算之后，得出的结论是，杀死一个人大概需要605个屁（不管是605个屁同时进行还是累计，都是一种酷刑了吧）。据研究，一个人平均一天要放14个屁，如果605个屁的话，就是43个人一天放屁的数量了。也就是说，如果想用屁杀人，就需要43个人放一天的屁。（想想也是够麻烦的）当然有人看到这里会说：你这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？闹了半天不还是人是窒息而死了吗？事实上这样做据说是无痛的，因为氮气和二氧化碳的积累，遭遇这种“酷刑”的人会毫无痛苦的安然入睡，然后再死亡。但是！但是！但是！（重要的事情要说三遍），可能会有很多人被这种“屁味儿”熏到再也不想死了吧。并且，也有可能许多人并不是安然入睡的，而是被这种喘不过气的味道给熏晕过去了。当然，俗话说“哪里有压迫，哪里就有反抗”，也许是有人听说了这个“用屁杀死人”的邪恶阴谋。为此，法国有一人研发出了一种药片，吃了之后可以让屁变得不臭，甚至还很香。（为了对抗邪恶的世界，冲鸭）这个药片目前有五种“口味”：姜、茉莉花、紫罗兰、巧克力和玫瑰花（为什么还要有姜的味道？？）。也就是说，选择其中一种药片吃下去，放出来的屁就可以变成想要的味道。虽然说是研发出了这种药物，但是据说药效还并不是那么的好。有许多人在试验了之后表示：“还是会有味道！”不过，再怎么说这也算是一次很好的尝试了，试想一下如果有一天这种药片成功了，并且还研发出了更多的“口味”。就可能会发生以下这种“奇怪的对话”：“兄dei，今天是真的吃了大葱还是吃的大葱味道的药片，怎么味道这么冲啊！”“姐妹，我今天种草了一款草莓味道的药片，闻起来就像是刚摘过的草莓一样清新哟，安利给你！”“我今天刚买了一款新味道的药片，快来闻一闻怎么样。”不管怎么说，已经没有什么能阻挡人们去研究屁的好奇心了。并且，屁真的也算的上是一门“高深”的学问了。怎么样朋友，我新买了一份巧克力味道的药片，要不要来闻一闻味道正不正宗？（赶紧跑路，保命要紧，彩虹屁压阵）