关于台湾作家龙应台，她的《下水道是城市的良心》可能很多网友都有耳闻。在这篇文章中，龙应台解释了她的看法：哪怕是最为贫穷的国家，可能也有钱在自己的首都盖摩天大楼，也可以在政府大楼前修气派的五车道。那么假如你在一个陌生的国家，如何判断这个国家发达不发达呢？“最好来一场倾盆大雨，足足下它三个小时。如果你撑着伞溜达，一阵，发觉裤角虽湿却不肮脏，交通虽慢却不堵塞，街道虽滑却不积水，表示地下排水系统与都市计划配合得相当密切，这大概是个先进国家。如果一场大雨使你全身泞泥，汽车轮子陷在路坑里，积水盈尺，店家的茶壶头梳漂到街心来，小孩在十字路口用锅子捞鱼，这大概是个“开发中”国家——它或许有钱建造高楼大厦，却还没有心力去发展下水道；高楼大厦看得见，下水道看不见。你要等一场大雨才看出真面目来。”龙应台觉得，下水道是看不见的成就，却能实实在在给与每一个市民好处。所以只有发达国家才才会去建造。而流于表面的发展中国家，则不会把钱放在这些地方。(图：东京的地下蓄水池)这篇文章发表的时候，正值我国城市基础建设赶不上市民需求的年代。2000年以来中国的发展使得城市人口大大增加，所以老旧的基础设施，如排水系统，就显得不堪重负。如果大家还记得那段时间的新闻的话，每年夏天“在北上广看海”总能上头条。2011年新京报社论：不要在北京再“看到海”2012年北京7.21特大暴雨，79人遇难。▼当然不只有北京，还有广州：中国新闻周刊，广州“受洗”：排水系统仍用前苏联模式▼这篇文章中说：“和罗马人的马克西姆下水道相比，我们城市的智慧相形见绌。公元前7世纪，伊特拉斯坎人为罗马人修建了马克西姆下水道。这个被誉为罗马最引人瞩目的成就在2500年后的今天，仍在投入使用。”也就是说，文章作者甚至觉得，中国现代的下水道系统，还不如2500年前罗马人使用的下水道。嗯,把一座古典时代几万人口的城市，和2000万人口的北京比…总之，在这样的舆论环境下,【下水道是城市的良心】和【发达国家下大雨绝不会积水】成为了网友们的共识。然而，就在昨天：纽约时报：华盛顿遭遇强降雨和洪水▼华盛顿遭遇危险的洪水▼周一早上出门上班的白领们，在地铁里看到了这样的一幕▼坐电梯的时候也是，这简直就是水帘洞了▼在美国政府所在地附近，几乎每一条路都有到膝盖的积水。▼在华盛顿的方尖碑附近，车辆艰难地行进着。▼在部分积水特别严重的地方，上班族们还不得不放弃自己的汽车。爬到了车顶上，还不忘和自己的老板打电话请假。▼立交桥下是积水最严重的地方，七年前北京7-21大雨也是。▼甚至总统的官邸白宫，也被洪水侵蚀了——政府员工发了白宫办公室被水浸泡的照片：▼在大暴雨中最忙的无疑就是消防员了。根据每日邮报报道，首都地区的消防员在周一从被困的汽车里面救出了15人。那么，根据龙应台的说法，是否可以做出如下推论：因为：1.华盛顿的下水道不足以应付暴雨；2.下水道是城市的良心所以：华盛顿市政府没有良心，美国政府没有良心。当然，这种推论是开玩笑的。但这足以证明那些幻想发达国家的下水道比中国“良心”的人是多么错误。华盛顿作为美国的首都，并且是近200年才兴建起来的城市，有着比较先进的、统一规划的下水道体系。但事实是，任何国家的城市都有可能会发洪水。下水管道能否承载洪水的压力，和良心并没有关系，只和设计承载量有关系。如果城市的设计承载量是5年一遇的暴雨，那么如果发生了10年一遇的暴雨，城市的下水管道就自然无法承担雨水的入侵。但一座城市不可能无限制地扩充自己的下水道系统，去应对100年，甚至1000年一遇的暴雨，因为这实在太不经济了。钱可以被用在更需要它们的地方。目前世界上大多数城市的下水道，都只是大部分情况下可以用而已。所以即便是美国这样的发达国家，在特大降雨的面前，仍然束手无策。只要你搜一搜华盛顿+暴雨，就能发现，华盛顿和北京一样，几乎每年都会发洪水2018年▼美国国家档案馆被淹▼和龙应台那篇文章一起流行的，还有另一个还有关于中国下水道“没有良心”的谣言：那就是德国人造的青岛下水道。也在2010年左右出现在网络上▼（“古力”就是德语的下水道）文章里面说：“（德国政府）调集了当时德国一流的城市规划专家和建筑设计师来到青岛，按照19世纪末欧洲最先进的城市规划理念，实地勘察设计，形成了青岛的城建规划。17年后，战败的德国人给日本人，留下了一座号称“东方瑞士”的现代化城市。其中，极具现代意识的城市下水管网，让100年后的青岛人依旧受益。”“德国人修建的地下暗渠，宽阔到可以跑解放牌汽车。过去老城区下完雨，地面就干干净净的。反倒是新修的新城里的小区和街道，常听说‘古力盖冒溢’的新闻。”这篇文章发出后瞬间引爆当时的中国互联网。看看当时网易网友的评论，可以说是赞同声一片：中国城市，果然不如德国“有良心”▼幸好随着时间的推移，真正在青岛工作过的下水道专家一一出来辟谣：青岛老城区地处丘陵地带，地形特征使得雨水自然可以快速流干。现代的青岛市规模早已比当年的德国殖民地大好几倍了。德国人造的下水道，是青岛下水道总量的3%还不到。反倒是“有良心”的德国，近年来在遭遇暴雨的时候，频频出现“良心不足”的情况2018年乌波塔尔大雨▼当然，中国的下水管道并不是说就是好的。尤其是2010年左右，中国各大城市的下水道已经很明显无法应对不断增长的城市人口。“看海”的新闻主要就集中在这一时间段。而在那之后，中国各大城市的下水道系统，也逐渐好了起来。中国这些年的成就大家有目共睹。但如果有些继续无视这些变化，只会继续散播一些老掉牙的谣言。那我想，这些人才是真的没有“良心”吧