今年夏天，全国各地又进入了炙烤模式，要不是为了生计，我实在想不出大家出门的理由！毕竟躲在屋里吃着零食，吹着空调，简直不能再爽。尤其是最近，许多热门大剧都再度回归，《大小谎言》、《使女的故事》等等。如今，又一部火爆全球的美剧也回来了，它就是《怪奇物语》。（而且还是一次性全部放出，不需要一周周的追了！）我想，只要稍微关注一下欧美影视圈，就应该多少听说过这部美剧。1983年，在美国的霍金斯小镇，一位名叫威尔的少年神秘失踪，他的其他三名好友迈克、达斯汀和卢卡斯不断寻找他的下落。也就在这个时候，他们遇见了一位拥有超能力的神秘少女，小11。就这样，几个小孩子不仅要靠自己的智慧帮助小11逃过军方的抓捕，还要想办法前往异世界，从怪物的手中解救出威尔。《怪奇物语》一经播出，迅速占领了各个社交平台的主页，人们纷纷称赞这部剧的精彩，感叹编剧天马行空的脑洞。而几位小演员也凭借自己出色的演技，圈了大批的粉丝。尤其是小11的扮演者米莉·博比·布朗，更是受到了大家的追捧，成为新一代人气童星，虽然看上去已经不像童星了...如今第三季再一次回归，几位小演员也都随之成长了，男生开始长个子、变声，女生也变得越来越漂亮大方，不变的是他们精湛的演技和刺激的剧情。稍微跟大家回顾一下上一季，怪物卷土重来，再次缠上了威尔，同时还有新角色比利和他的妹妹麦克斯加入进来，一群人最后又一次成功拯救了威尔，把怪物赶了回去...所以，到了第三季，你猜怎么着？没错！被封印的怪物又回来了！恩，不管你怎么消灭怪物，怪物都会想办法再回来的，不然下一季怎么拍啊，拍青春片吗？不过，有所不同的是，这一次，被缠上的终于不是我们的小可怜虫威尔了，而是上一季的新角色比利。其实在剧播出之前，人们就已经从海报上解读出来了，在所有人都“大放异彩”的情况下，只有比利处在怪物的阴影之中。而且小小剧透一下，这一次，他们要对付的可不是一个怪物那么简单，他可以侵占许多人。同样的这次他们也要对抗军队，只不过这次对抗的是苏联人。一边要对抗怪物大军，一边又要对付苏联军队，光是听一听就觉得...真是不靠谱呢！编剧的脑洞也太大了吧！他们只是一群孩子啊！但其实，从第一季开始这群孩子就是一路开挂到了现在，也正因如此，才让大家更加觉得不可思议，更期待他们的表现。想象一下，如果是一群身手矫健的猛男靓女去做这些事，可能在大家看来和普通的科幻片也没什么区别吧...同时，也正因为是孩子，我们除了欣赏激烈的对抗，也能从中看到他们在这个过程中的成长，从他们的身上看到我们曾经的影子，如何去处理成长道路中的亲情、友情和爱情。尤其是这一季中，也着重展示了几个孩子之间的错综情感，迈克和小11两个人如胶似漆、形影不离，但在这个过程中，威尔却感受到自己被忽视，认为小11破坏了他们曾经的友情，因此与迈克发生了争执。爱情和友情之间如何平衡，是女友还是兄弟，这个问题可能我们到现在都没有处理好...另外，霍普对小11的爱，威尔和母亲的羁绊，以及麦克斯和比利复杂的兄妹情，这些也都向我们证明亲人对我们的重要性。我想着也是《怪奇物语》的魅力所在，它并不是单纯的刺激我们的视觉感官，讲述一个恐怖刺激的怪物故事。作品中的所有角色，他们之所以选择加入战斗，敢于与自己不了解的危险，出发点只有一个，拯救自己的朋友，保护自己的亲人。因此，与其说这是穿插着人物情感的科幻剧，我觉得《怪奇物语》更像是借着对抗怪兽，讲述着人与人之间的真挚情感。当你们看完这一季之后，留存在脑海中的肯定不是怪物多么的可怕，对抗多么的激烈，而是被最后的剧情所打动。因为是一次放出，所以这次报姐并没有过多的介绍剧情，大家还是自己去一次看个爽吧！相信我，一定要看到最后一集，你绝对会被最后的结局感动！反正，推特上的网友都表示，他们看第一集和第八集的情感变化，是这个样子的~▼