炎炎夏日，去超市买个冰激凌回家吃实在是一件无比幸福的事情。然而当你回到家，一脸期待的打开了冰激凌准备来上一口的时候，突然有人告诉你，这个冰激凌已经被人舔过了，这是一种什么样的心情！不说别的，最起码砍人的心都有了吧。然而，最近在美国，这种偷偷的在超市舔冰激凌再放回冰柜里的恶作剧，竟然被越来越多的人模仿着。（恶不恶心啊）事情是这样的，6月29日的时候，有人在Twitter上发表了一个视频，并且配文：“这是什么变态行为”。▼视频的内容是这样的：一个妹子在超市里，拿出了冰激凌桶偷偷的舔了一大口。舔完了之后非常的开心，貌似是在为自己的恶作剧沾沾自喜。你要说在超市里偷偷的舔了一口冰激凌，并且把这一桶冰激凌给带回家了。那也算是可以稍微容忍一下的小调皮。但重点就是，这个妹子舔完了之后，竟然把舔过的冰激凌桶给放回去了？？？（这是一种什么迷惑行为？？）这个视频上传了之后，一直到现在，已经有超过1310万人次看过了这个视频。直到目前为止，还有4万人在讨论这个话题。广大的人民群众很快就人肉到了这个视频的原作者，以及其他的各种信息。原来，这个视频是6月28日，ins上有一个名叫xx.asiaaaa.xx上传的。这个姑娘男朋友的ins账号都找到了，人民群众的力量可真大。不过，也许是造成了舆论，这个xx.asiaaaa.xx账号现在已经注销了。但有人还是保留下来了证据，在视频的评论区，博主是这么说的：“你现在可以把这个称为‘流感贝儿冰激凌’了，因为我上周刚刚得了病。”并且博主还号召大家都去这么做，并且配上一个标签"#tinroofchallenge"，希望可以得到病毒式的传播。偷偷的在超市舔冰激凌再放回去有多恶心先不说，重点是这个人还生着病？这是想让别人也传染上病还是咋的？姑娘这个恶心人的行为在博得别人关注的同时，也引起了当地警方的注意。警方7月4日在Facebook上发表了通缉令，大意是这样：在6月28日晚上，有嫌疑人在超市舔了冰激凌，一旦身份确认，就立即申请通缉令。同时还在监控里拍到了跟嫌疑人一起的有一名男子。探员会继续调查这个案子，希望有能辨认出来他们的人联系警局。是的，在美国，偷偷舔个冰激凌再放回去，不仅恶心而且还犯法。当地警方表示，这名女子的行为属于破坏消费品，属于二级重罪。犯有这个罪的人一般会有2到20年的有期徒刑，并且还面临着最高1万美元（约7万人民币）的罚款。不仅如此，就连当事者，被舔的冰激凌厂商也发了声明，大意就是：我们的冰激凌确实很诱人，但这么做是不对的。据说冰激凌厂商随后找到了那桶被舔的冰激凌，并且下架了该系列的商品。随后根据警方的调查显示，这名姑娘竟然是个未满17岁的孩子，因此已经将她移交给了少年司法部门，由该部门决定惩罚。而监控录像里跟她同行的那个人，则是她的男朋友，因为她男朋友已经成年，所以他将会受到“教唆他人犯罪”的指控。本来以为这件事情也算是告一段落了，但是让人没想到的是，模仿那个舔冰激凌的姑娘的行为，确实是像“病毒”一样传播开了。不仅有用舌头舔的，还有的人直接开始上手抓，自己吃点还不过瘾，还分享给同行的小伙伴▼重点是，哥们儿被抓之后放出来，还一脸子的骄傲：哥们儿刚从局子里出来，我还是受到挺多关注的呢。不仅如此，还有人纯“犯贱”的，有个人也拍了一段类似的视频，不仅舔了几口，还用指头在里面搅拌了几下▼被警察抓住之后，他说这个是冰激凌是他买的，当时他是带回了家的。并且他也向警方展示了收据，并说这个只是网上跟风拍的。然而考虑到造成的不良影响，警方还是将他拘留了。你说说，这不是“犯贱”是啥？当然，也不是所有的人都是脑子不太好的。在Twitter上面，许多人开始进行了反击：许多人在Twitter上贴上#icecreamchallenge的标签，然后说我也加入了挑战，可是事实上的内容，就是正常的在挑冰淇淋。（也算是一种嘲讽了吧）▼还有人给出了碰到这种情况的解决办法，比如就挑最里面的冰激凌拿▼或者有人干脆就用刀把冰激凌上面的部分切掉，并且配文：在9012年买冰激凌……▼不仅是网友们开始对这些“脑残”进行反击，超市和警察也开始有所行动了。超市和警察局都派出了专人进行把守冰激凌专柜▼水枪有点萌在一些人手不太够的地方，超市干脆就把冰激凌柜子给锁住了，并贴上纸条：有需要请找店员。也许是因为冰激凌专柜现在已经被严密把守，一些脑残开始了转移阵地，比如手里拿着一瓶饮料，直接往里面吐了口水（视频太恶心了，就给大家放张图看看好了），吐完之后就若无其事的跑开了。还有一个妖娆的老哥，直接在超市的漱口水专柜，用漱口水漱口之后，直接又吐回瓶子里去了。当然，对于这些视频，美国的一些官员表示：“这是非法的，这对于别人的健康来说都是一种风险。我们会找到所有拍摄这些有害食品的人，他们都将会被指控。”意思就是，你敢拍这些视频，我就敢抓你！当然，对于这些脑残，还是特别想邀请他们冬天去东北舔铁柱子，并且跟他们说非常的甜，舔了一定能出名。他们一定都不会拒绝的吧。