在看到可可爱爱的老虎时，可能很多人都控制不住自己想要RUA一把的心。尤其是奶声奶气的小老虎，看起来就像是猫咪一样，似乎毫无攻击力，软糯到让人忘记它其实是凶猛野兽。相信我，这个世界上不止你一个人这么想。“rua一把小老虎”，这个听起来就又炫酷又充满吸引力的事情，成为了很多地方招揽游客的招牌活动，甚至成为了很多国家最受欢迎的异国旅游行程。在INS上拿关键词稍作搜索，就能看到许多兴致冲冲的游客发布自己新的打卡视频“TigerSelfie”。他们将这样的几分钟互动视频，发布到自己的社交网络，软萌的小老虎在身边打着滚，游客们笑得满脸开心。——看上去似乎个既有胆量又有爱心的形象，还能和普通萌宠视频拉开差距。但……温馨可爱的老虎自拍背后，隐藏着一条充满血腥的行业链。当你同意付钱和可爱的小老虎幼崽玩耍时，就意味着你同意了以下的每一项：这只幼崽将在笼子里度过一生，没有合适食物，没有足够照顾。只要有人出钱，这只幼崽将被送往狩猎牧场，供人瞄准、射击、屠杀。这只幼崽被卖到山珍海味的奇珍异兽肉类市场，供人们“尝尝鲜”。这只幼崽将被人拆出虎骨，送到药用市场。这只幼崽将在非法黑市交易中被拍卖，送到出价最高的人受众，从此下落不明、命运未知。这只幼崽将被卖给路边的马戏团，过上充满剥削虐待的一生。游客与小老虎嬉戏时，往往被面前的“可爱”蒙蔽，很难想到它背后的血与泪。可小老虎不是凭空出现的，一只和人类一起玩的小老虎，意味着背后更多的迫害。为了得到几个月大的小老虎，虎贩子会逼迫笼养的母虎一窝窝的生幼崽。如果是野外，一只雌虎3年才会繁殖一次，因为她们需要整整两年与幼崽相处，教会他们生存的技能。但在笼养时，这些幼崽出生后数小时就从母亲身边夺走。因为只有这样，母虎才能尽快恢复过来，准备好下一次怀孕。一只“优秀”的母虎，甚至可能一年生三窝！而频繁怀孕，对于母体的伤害不言而喻……而另一方面，刚刚出生就被强行带离的小老虎，也开始了他们的颠沛流离又充满血泪的一生。这些新生儿失去母亲的安抚，从一个人类贩卖到另一个人类。一层层的转卖剥削可能会让它们十几个小时都颠沛流离无法休息，导致脱水或是疾病。这些刚刚接触这个世界，甚至还没有睁开眼的小老虎，有些在这个环节，就没能够撑下去了……但或许，在还没有意识的时候就死亡，对于小老虎来说已经是个比较仁慈的结局。那些“幸运”活下来的小老虎，将在一段时间的人工饲养后，就被投到紧张的接客环节中。越小的老虎越受欢迎，所以越早开始工作越好，这已经成为了这个行业中不必明说的规则。然后，成千上万的游客过来，将自己的手伸向这个只有几周大的小老虎。作为一个还处于婴幼儿时期的猫科动物，它一天需要近20个小时的睡眠。但一旦开始接客，这个睡眠时间就被缩短到只有几个小时。想象一下，在你困倦到睁不开眼的时候，还有好几个比你体积大数倍的庞然大物，不顾你的反对排着队把你抱起来晃来晃去，就是不肯让你睡过去……除了睡眠不足外，这些幼崽面临的另一大问题，是普遍性的营养不良。要知道，营养不良就意味着小虎崽发育得慢，换句话说，就是能接客、带来利润的时间又长了一些。虎贩子调制的食物，不会让小虎崽饿肚子，却没有什么营养。很多虎崽在这个时候都会因为饮食中钙不足而患上代谢性骨病MBD，导致骨骼脆弱，容易破裂。吃不好，睡不好，远离母亲，每天都被无数陌生人蹂躏。巨大的压力让这些看上去无忧无虑的可爱小虎崽每天都在腹泻，每天都承受巨大的精神压力，饱受折磨痛苦不堪。但没有一个游客知道它们的感受，没有一个人能体会到它们的痛苦。游客们高高兴兴地交钱抚摸着它，甚至还以为自己在为了保护野生动物做贡献。虎贩子告诉游客，他们正帮助保护喂养一只被遗弃的幼崽，花出去的每一分钱都会被用于保护野生老虎。但事实上，这些钱只是让虎贩子成为了当地最富裕的人，让他们每周都有5000美元的收入，数钱数到手软。而被人工培育出来的幼崽，根本没有起到任何“保护老虎”的作用。这是一个荒谬的谎言，因为这些近亲交配、人工饲养的小老虎没有任何放归野外的可能性，或放归野外的价值。没有任何真正的保护区会允许近亲交配繁殖饲养，更不会与私人虎贩子进行合作。这些被繁育出来的虎崽，没有任何“保护价值”。当它们痛苦地长大，他们不会被放归野外，不会虎啸山林，成为威风的万兽之王。他们会因为失去“可爱价值”，面对更残酷的命运。性情最为温和，又恰好长得好看的一小部分，会留在原地，一辈子囚禁在逼仄的牢笼中，被人类“充满爱意”地抚摸。而更多的小老虎，在长大之后，就成为了产品。成为挂在墙上的虎皮，成为泡在酒中的虎骨，成为饭桌上的山珍海味，成为猎枪下供人娱乐的活靶子，成为马戏团中被剥削的演员。从诞生开始，它们的一生，就注定是一个悲剧。它们的一生，都永远不会被释放到野外，永远无法见到森林草原。而只要还有源源不断去抚摸幼崽的游客，这条产业链就不会消失，就永远会有近亲交配的小老虎诞生，开始它充满痛苦的生活。可是……一分钟的游戏，一张发在朋友圈的照片，真的值得他们一辈子的苦难吗？