昨天，霍金去世前的最后一篇论文被公开了——他提出关于寻找“多元宇宙”太空探测的数学方法。这篇论文提交于他去世的两周之前，也可能是他留给全人类最重要的遗产。病躯并没有阻拦他的思想，在生命最后的时期，这位伟大的科学家仍然在思考着宇宙的奥秘，探索着无限的未知。关于多元宇宙，霍金曾有一段传播甚广的对话——女孩提问：“歌手Zayn离开了OneDirection组合，让全世界少女心碎不已，您认为这会产生什么宇宙效应？”霍金说，“也许有一天，多元宇宙的理论会被证实。而在我们的宇宙之外，还有别的宇宙。”“在那个宇宙里，Zayn还在OneDirection，也或者，在另一个可能存在的宇宙里，你已经和Zayn结婚了。”在很多人心中，多元宇宙都是一个很浪漫的设想。每个人都幻想着，在另外一个世界里，也许有另一个自己过着更好的生活。父母健康，工作顺利，恋情圆满，猫狗双全。无数科幻电影、小说、漫画都围绕着这个概念展开，但从科学角度上，却很少有重量级的相关论文、证据出现。从很早的时候，霍金就是多元宇宙的支持者。他提出过一个通俗解释：多元宇宙就像空中漂浮的一大群泡泡，每个泡泡都是一个世界，拥有自成一格的时间与空间，甚至每个泡泡中的物理学规律，在其他泡泡里也不适用。但是有时，这些宇宙泡泡也会相互碰撞。其他的宇宙泡泡的诞生，或者消逝，都可能在我们的这个宇宙泡里留下过痕迹。霍金的这一篇论文，就在论述，为何多元宇宙在我们的宇宙的背景辐射中留下印记，又该如何找到这些痕迹，证明“多元宇宙”的说法成立。这篇论文的合著者，鲁汶大学理论物理学教授ThomasHertog说，他们希望把“多元宇宙”的科幻概念变成能够被检测、证实的科学框架。这可能也是世界上首次，能够通过实验来验证的相关理论，具有突破性意义。霍金提出，一个宇宙，将会在所有恒星都失去能量后，在黑暗中消逝。那么，在遥远的将来，或许，那些智慧生命，就将借助其他宇宙空间躲过这场必然而至的塌缩。假如我们的宇宙飞船的探测器证实了霍金的理论，将彻底改变人类对于自己在宇宙中位置的看法。无数宇宙，无数星系，无数星球中的我们；在浩瀚的天地之间，不过是沧海一粟，甚至没有任何的特殊性。也许，这篇论文提出理论，与人类最终探测到相关证据，还会有很长很长的时间，甚至你我这一生都无法得见。但，如赫胥黎所言：“我们站在浩瀚的未知海洋中的一个小岛上，每一代的责任，就是多开拓一点陆地。”https://www.thetimes.co.uk/edition/news/stephen-hawkings-parting-shot-is-multi-cosmic-nbg0t6t9jhttps://en.wikipedia.org/wiki/Multiversehttps://www.telegraph.co.uk/science/2018/03/18/stephen-hawking-leaves-behind-breathtaking-final-multiverse/http://www.dailymail.co.uk/news/article-5514939/Stephen-Hawkings-final-legacy-detect-universes.html