7月8日，日本56岁的知名作曲家高梨康治发了张自拍，配文是自己突发疾病，被救护车拉走然后住院了。除了关心身体、祝他早日康复的，大家讨论最多的就是这张脸！来仔细看看：这真的是56岁的人？？？为啥看起来比我26岁还嫩？？高梨康治这个名字，对喜欢日漫的人来说一定不陌生。假如你没听过他，可能也听过他的音乐。简单罗列一些有他配乐的作品：《火影忍者》、《光之美少女》、《妖精的尾巴》、《地狱少女》、《记录的地平线》、《尸鬼》、《恶魔奶爸》……光之美少女地狱少女这些动漫的背景音乐都有高梨康治的功劳！先不说别的，《火影》绝对是很多人童年/青春回忆之一。那首如泣如诉的《空蝉》到现在听来还是很感动佩恩六道出场时的自带BGM，都是拜高梨康治所赐。这个曲子在网上盛传叫做《圣经未来》，但其实它本名叫做《仪礼》。听起来有一种说不清的宗教感和神圣感，苍凉又庄严。还有《形势逆转》、《千夜》、《五月雨》都非常值得一听。这些背景音乐可以说是神来之笔，听过一遍就无法忘记。配合剧情一起食用，分分钟想落泪，或者激动万分；单拿出来听也绝对不会违和，因为它们都是艺术品。除了火影这样中二之魂熊熊燃烧的作品，高梨还有像《地狱少女》里那样阴郁飘渺的创作，和动画的整体风格非常搭。地狱少女而《妖精的尾巴》里的音乐则是比较热血的，又和前面那些动画的风格完全不同。不得不说高梨不愧是大师级作曲家。（音乐：《FAIRYTAILメインテーマ》）妖精的尾巴听到高梨的配乐，仿佛身临其境。很多人会为了他的音乐而去多刷几遍动画，单单听配乐，也够回味许久。虽然他没有久石让、泽野弘之等人的知名度高，但是他的音乐非常有辨识度。这种独特的魅力来自高梨心中秉承的创作核心：“和与摇滚”。他喜欢在作品中使用传统民族乐器，堪称日本民乐大师，传统与现代的结合非常让人着迷。有人说，高梨康治的音乐给了影片灵魂。没错，他的音乐完美贴合剧情走向、烘托氛围，仿佛动画天生如此。1963年出生于东京都的高梨康治，在成为无数动漫爱好者尊敬的作曲家之前，其实过着和现在完全不同的生活。这位大哥年轻时没想过当作曲家什么的，他最爱的就是登台演出。热爱重金属音乐的他，在1983年跟两个朋友一起创立了地下摇滚乐队Hellen，高梨主攻吉他。当年，他们的乐队在地方上还是很有讨论度的。80年代末乐队解散，高梨又加入另外的乐队。他本以为自己会一辈子在舞台上挥洒青春，没想到自己会以幕后工作者身份享誉海内外。planetearth1993不过随着年龄增长，高梨康治的音乐之路也在慢慢改变。18岁之后，他开始练习键盘手。这让他了解了多种乐器的使用方法，成为日后的创作的基础。在这段时间里，他给日本格斗大会创作了主题曲《PRIDE》。没想到这支曲子一鸣惊人，高梨康治的名气也从此打响，不少人开始关注到了他的创作。顺理成章地，各种格斗比赛主题曲都开始找高梨来创作，其他方面的各类配乐委托也纷至沓来。1997年，高梨摇身一变，成为硬摇滚乐队六三四musashi的键盘手。然而，这个乐队也没能持续太久。随着六三四乐队的活动结束，以及越来越多的作曲工作找到他，高梨康治选择暂别舞台，退居幕后。虽然不能上台演出，但高梨康治觉得这样也蛮好：“要知道，这个世界有这么多人在电视机前听着我写的音乐！这是在我少时连做梦都想象不到的事情。”从2002年起，高梨康治开始正式给动画配乐。他的离开让舞台上少了一个摇滚明星，却让动漫作曲界多了一位神级人物。一般来说，作曲家都是隐藏在幕后的大佬，很多人都不知道他们的名字，更别说关注他们的外貌。在中国认知度最高的日本动漫作曲家可能是久石让，所以在一些网友的想象中，高梨康治也应该差不多长那样。但实际上，这位朋友大概是把宫崎骏和久石让搞混了，因为宫崎骏爷爷才是大胡子，久石让可是一名光头男子啊！宫崎骏/久石让不管怎么说，人们心里的作曲家形象，和前面高梨康治那张自拍绝对挂不上钩。居然56岁还这么清秀可人，难道这就是传说中的颜值和才华并存的男人？还有网友找到他年轻时的照片，那叫一个美艳。很多没见过他真容的粉丝，甚至以为自己粉了那么久的大神是个妹子：不过先别急着吸。在好奇心（大帅哥）的驱使下，报姐搜了一些高梨康治近些年的照片，努力寻找，却怎么也找不到他自拍的影子。而且资料显示他的身高只有165cm。Emmm……可能很多人都感到幻灭了。女孩子们有没有很想问高梨，你用的是啥美颜app？！有句话怎么说的？颜值不够，才华来凑。高梨康治的创作获得过不少大奖。其中一个非常有分量的就是日本音乐著作权协会设立的JASRAC奖，能拿下这个奖的，都是人气和质量均佳的音乐作品。比如2001-2005年的五连冠：《精灵宝可梦》。而高梨凭借《火影忍者疾风传》，在2012、2013年连续两年获奖；2016年因为《妖精的尾巴》再次拿奖。3次获奖记录，跟有泽孝纪齐平，仅次于菊池俊辅的7次和宫崎慎二的5次。虽然这大哥可能是个p图高手，但看在他这么有才的份儿上，就不追究了。至少，56岁还能有这般浓密的头发和强健的肌肉，也是很不容易的！高梨康治可能也没想到，一张自拍竟然会让自己突然成名，比过去的作品传播范围都广……事到如今，也许已经没有人注意到他生病了。而看过他未曾美颜的照片后，可能很多人都会暗搓搓吐槽，高梨真是个照骗！但毕竟人家不靠脸吃饭啊，还是音乐比较重要不是么？高梨大神没有说自己是因为什么原因住院，但他有心情自拍P图，看来应该是没什么大碍。希望他能尽快康复，继续做中二小视频，最主要的是，配乐界大佬的创作生涯还可以再长些！