小姐姐叫Nguhi，生活在美国德州她养的第一只宠物是一只猫，名字叫Panther黑豹然鹅就在5年前，黑豹走丢了，那之后Nguhi再也没有见过她的黑豹这些年来她已经接受了最坏的可能，黑豹可能永远都不会再出现，可能已经离开了这个世界一直到上周五....不可思议的事情发生了....她的黑豹！出现在了她的家门口！“我不敢相信这是真的，因为我现在还处在震惊中，我的第一只宠物，我五年前失踪的猫黑豹，今天竟然回家了！是的五！年！前！我现在还在哭。我老爸当时在家外面，它来到我老爸面前，开始用头蹭他，还发出了咕噜咕噜声。我老爸把它带进家后，它立马就找到了它最喜欢的位置。我们仔细检查了它的爪子还有其它的一切体貌特征，和黑豹都是一样的，真的就是它”消失五年的黑豹突然回家，让Nguhi一家都非常震惊，然而在随后搞明白这整件事后，Nguhi更加惊呆了....这故事也太不可思议了吧！她随后在推上讲述了这整个神奇的经历：原来当年黑豹在走丢后，最后到了15英里之外的一个动物收容所就在它将要被收容所安乐死时，在濒临死亡的最后一刻黑豹被人领养了！收养黑豹的是居住在另一个城市的一个姐们，从那之后黑豹就和她生活在了一起那位好心的姐们救了黑豹的命，她给黑豹起的名字叫Charlie然而她照顾了黑豹一段时间后，因为各种原因没办法再继续养黑豹，就把黑豹送到了她父母那，让她父母代为照顾万万没想到，无比巧合的事情出现了！姐们的父母，刚好刚巧，就住在Nguhi的隔壁！！！是的...就是这么巧....那之后，黑豹跟着姐们的父母生活了一年多的时间，而这期间住在隔壁的Nguhi完全不知情因为黑豹是“室内猫”，很少会出门，所以他们一直都没有见到过与此同时，另一条故事线神奇地展开了姐们的父母有一只西伯利亚哈士奇，然鹅他们养着养着发现，这狗子有点太皮了，他们常常会hold不住啊于是他们有时就请求Nguhi帮他们照看一下，而Nguhi和二哈倒是相处得很和谐很嗨皮，最后他们就问Nguhi愿不愿意完全收养这只二哈“我当然说好啦！这就是我为什么去年收养了我漂亮的宝贝儿砸Trotsyk”“没想到同一时间，我失踪多年的黑豹就住在隔壁家里。我养着他们的狗，他们养着我的猫”Nguhi后来解释说，她发现这一切是因为姐们的父母打来电话，问她有没有见到他们失踪了一天的猫Charlie（就是黑豹）然后这一切才终于串了起来，原来世界这么小这么巧！Nguhi也才终于恍然大悟，为啥家里的那只二哈见到黑豹进来那么淡定，没叫也没抓狂，原来这俩之前就认识啊！它俩原本就住在隔壁生活在一起啊！！！得知这整个神奇的经历，姐们的父母也是惊讶得不行，他们甚至愿意让Nguhi留下黑豹“他们坚持让我们把黑豹留下，因为黑豹本来就是我们的。但我们最终还是决定把黑豹还给他们，因为黑豹在他们家生活和被照顾得很好。虽然还是有点心痛但我已经不难过了，因为这天发生的事太离奇太不可思议了他们告诉我，只要我想黑豹的时候，随时都能去他们家看它。他们给了我一只我很爱的狗狗，还一直帮我照顾着我曾经最好的朋友，这一切都太不可思议了”Nguhi最后说，虽然黑豹将不会和她一起生活，但她已经很感恩很满足了“你们也有这样的感受吧，当你失去你爱的一个人或是一只宠物时，你会希望能有再多一天，就再多一天，你能和他们在一起，告诉他们你有多爱他们，他们对你来说有多重要。刚刚我和黑豹拥有了这样的一天，我从未想到有一天我还能亲亲它的脑袋。真的太不真实了，我以为它已经离开了这个世界，现在它坐在我的旁边，和我咕噜撒娇像从来没有离开过一样，我的心感觉无比幸福”Nguhi把这个暖心的故事分享在推特上后，很多网友都觉得很感动这可能是最奇妙的久别重逢的故事了~以后想念黑豹的时候，Nguhi敲敲隔壁的门，就能看到它了故事的结局是温暖和幸福，被善良的人温柔地照顾着，黑豹和二哈都会很幸福吧source：https://twitter.com/ngvhi/status/974882954680897539https://mashable.com/2018/03/18/cat-reunion-panther-twitter/?utm_cid=hp-h-2#ccuuwfAEJEqwhttp://www.dailymail.co.uk/femail/article-5515029/Woman-reunited-missing-cat-five-years.html