从坐拥6亿日元（约3.8千万人民币）的富婆沦落为负债7千万的穷光蛋是什么感觉？最近，一档日本综艺讲述了才女及川眠子这如同过山车一般刺激的人生。及川眠子是谁？连百度百科都不配拥有的她对于很多人来说那是相当陌生。但是她的歌，一定曾经点亮过你的中二之魂。“美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”没错！她就是那部神作《EVA》的神曲《残酷天使的行动纲领》的作词者，也是藏在这首歌背后的隐形富豪。这首于1995年发售的主题曲曾获得过JASRAC赏的第一名金奖，更是连续三年荣登JOYSOUND年度榜单动画榜的第一名。富有深意的歌词搭配燃到起飞的节奏，它曾被无数大牌明星表演或者翻唱过。不仅如此，它还是平成年间在KTV被点唱次数最多的一首歌，妥妥的KTV一霸，其影响力远远超越了动画歌曲的范畴。那么重点来了！作为这首歌的版权拥有者，每当有人点唱一次，就有1日元左右的盈利进了及川眠子的腰包，而每被弹珠机使用一次，就又有30日元的收入。连续25年，仅凭这一首歌的版权费，及川眠子的年收少则3千万日元，多则过亿。而这还仅仅是《EVA》歌曲。被日本媒体誉为日本最后的“职业作词家”的她高产佳作，目前为止创作过上千首曲目。比如获得过第22届全日本有线放送大奖年度奖和第31届日本唱片大奖最高奖的歌曲《寂寞的热带鱼》，以及获得过日本有线放送大奖的读卖电视最优秀奖和特别奖的歌曲《东京》。高额的版权费使得她在35岁就成了大富翁，从此过上了躺着赚钱的人生，的确是大写的牛杯！而究竟发生了什么，让她的六亿日元存款缩减成了仅剩3万呢？投资失败？挥金如土？No,no,no!是因为爱情。在2000年，40岁的及川眠子独自前往土耳其旅行。一位当地的据她本人形容长得很像澳大利亚游泳健将伊恩·索普的22岁帅哥上来搭讪，并表示对她一见钟情。“如果你的眼睛看不见了，我就分一个眼角膜给你。”“如果你的肾脏衰竭了，我就分一个肾脏给你。”小鲜肉说了，和我在一起吧，别有顾虑，年龄不是问题。曾离过一次婚，本以为不会再爱了的及川眠子瞬间被这两句土味情话击溃，火速和土耳其小鲜肉陷入热恋。2005年，在经历了5年的远距离恋爱后，两人修成正果，结婚了。紧接着，套路开始了。“亲爱的，我的父亲得了癌症，需要50万日元的治疗费。”“老家的淋浴设备坏了，需要18万日元的修理费。”年下的丈夫在地毯店打工，而及川眠子则是炙手可热、年收入过亿的作曲家，对于丈夫在金钱上的需求，她全盘接受。但后续发展就像你能预想到的那样，丈夫的野心进化了，他的要求也升级了。我想开一间旅游公司，早日独当一面，但是需要1千万日元的创业基金。我想买几辆大型旅游面包车，能不能给我出700万日元呢？我们现在和其他大酒店发生了纠纷，不得不把公司搬走，搬家费要1500万日元。年纪轻轻、没有任何经营公司经验的丈夫，业务水平太low，不断要求有钱的妻子为他填补漏洞。可对于这些明眼人都看得出来的骗钱把戏，当局者昏的及川眠子却表示，不就是钱吗，拿走，拿走，别客气！以为这就完了？在婚后的第8年，这位渣男突发奇想打算在被列为世界遗产的卡帕多西亚洞窟里开酒店。这一次，光是启动资金就要7400万日元。而此时，陆续被丈夫的各种要求掏空的及川眠子的存款已经仅剩3万日元了（约1900人民币）。但是爱情的力量是伟大的！没有钱，老娘借钱也要实现丈夫的梦想。慢慢地拼凑，慢慢地拼凑，好不容易拼凑出一个项目的资金。然而，“残酷的天使”是真的很残酷。在项目进行中途，及川眠子发现丈夫劈腿了，对方是比他年纪更小的女生。更让人愤怒的是，总是向她要钱的丈夫竟然送那个女人昂贵的手表，还在结婚期间偷偷买了7栋房子和保时捷。心灰意冷的及川眠子于是决意离婚，十几年的恋爱，她赔进去了所有，离开时还带着7千万日元的债。回忆起往事，已经59岁的及川眠子举起巨大的水瓶子，吨吨吨吨，平复心情。然而在采访中，她的脸上并没有显示出极度懊悔或痛苦的神情。“生气归生气，但事到如今也没办法了啊。”“我失去的仅仅是钱而已。”钱而已……这种豁达的人生态度和胸怀！请受我一瑞思拜！这件事曝出以后，有不少人嘲讽她太不理智，已经不是小女生了对待爱情的态度却还是那么不谨慎。然而，或许就是这种极度感性、无论年纪多大都依旧单纯、善良的人才写得出那么多打动人心的歌词。更何况，能花钱的人大多更会赚钱。手握《残酷天使的行动纲领》这首“长青树”神曲的版权，就相当于拥有了高额的养老保险。其他人婚姻失败就失败了，而她失败了还不忘写本书，名字就叫《破婚》。这不，7千万的债已经还到只差1千万了。不仅如此，她还担任着一个新组合“八方不美人”的经纪人。联想到她之前的经历，再看看这个组合中成员的样貌，真的不禁又为及川老师捏一把冷汗。不过不用担心，这次一定不会被骗了，因为大家都是姐妹。不仅有赚巨款的能力，还有配得上巨款的魄力。希望及川老师能保持这样乐观的心态，也永远都有爱人的勇气。