不知道大家还记不记得，我们之前给大家介绍过的日本第一牛郎Roland。这个第一可不是随便冠上的称号，毕竟Roland曾经3个小时就能赚到1000万日元（约60万人民币）。而如今，他管理的牛郎俱乐部，更是在日均收入、月均收入和年均收入等方面都创下了纪录，强势碾压竞争对手。不管作为员工还是管理者，都已经是业内标杆级别的存在了，甚至有报道直接将他称为业内帝王，足以彰显他的地位。其实，从一开始Roland进入牛郎行业，就能看出他的不一般。18岁那年，Roland进入东京大学读书，东京大学诶，日本乃至亚洲名校，然而Roland上了一周课以后，就休学了。因为那时候的他认为，以后自己要按部就班地工作，拿着每月200000日元（约合12760人民币）的工资直到退休，这样的生活太过枯燥。于是，意识到自己想要的绝不是这些以后，Roland离开了学校，选择踏入了牛郎这一行业。但现实是很残酷的，Roland的起步并不容易。众所周知，牛郎的业绩主要是让客户购买酒水等，这些交易就被算作营业额。但是在俱乐部呆的第一年里，Roland发现自己很难让客户掏钱，同时，激烈的竞争自然也让Roland感受到了这一行的残酷性。但他并没有气馁，而是不断调整自己的状态，努力让自己更好地融入，到最后，他竟然真的成功了。喜欢他的人，可以在一个晚上为他一掷千金，曾经就有人一晚上在他身上砸了3000万日元（180万人民币）。他的收入自然和他所说的“枯燥生活”是天壤之别，一年算下来赚到的钱，高达3亿日元（近1600万人民币）。这样一位传奇般的人物，自然也引起了人们对他的好奇，想知道他过着怎样的生活。这不，就有节目组进入了Roland的豪宅，公开了他的生活空间。曾经“壕无人性”、有两年时间都住在酒店的Roland，现如今自己的房子又是怎样的呢？在报妹看来，无论是黑白灰的主色调，还是空间布局，都十分简约。唯一比较鲜艳的颜色，就是桌子上放的摄影集，是白色和红色的。拉开白色推拉门解锁隐藏空间厨房，连开关也都被“藏”了起来。用Roland的话来说，他构建出了一个没有生活感的空间，因为这样的话他就不会觉得疲惫。用的水乳，也是几十块钱的某某良品。（当然，人家会定期去美容院保养的啦！）睡着300万日元（将近20万）的床，擦着不足百元的水乳，他说，自己不过是因为心动了就想买罢了，价格什么都不在考虑范围内……同时，我们也能从这个视频里看出Roland的一些与众不同的地方。比如他的房间里没有一个插座，因为看到插座那些线就会起鸡皮疙瘩。比如他讨厌包装袋，冰箱里的食品包括调料都会重新装到盒子里。再比如，他特意做了一个壁炉，因为喜欢看火苗，以使内心获得平和与放松，以至于他经常在晚上对着火苗发呆。他还在无意识间，有着收集黑色方型物品的习惯，比如上图中的暖炉，以及电视机、桌子、画框、葡萄酒箱等，都是无条件黑色，方型。对此，Roland表示，可能这是因为他讨厌委曲求全吧。（看看，人家还能把喜好拔高一个层次呢！）Roland还介绍道，自己有着用笔记本记笔记的习惯，以避免如果利用手机记笔记所受到的外界信息干扰。利用这种方法，可以有效地将平时的想法记下来。对此他还说出了一句咱们爸妈可能都要鼓掌的话：“我觉得手机让我们的生活变得肤浅”当然，他说自己衣服、鞋子、雨伞等等，全都是只有一样，报妹还是有些怀疑的，毕竟以前也是看过Roland的其他视频，当年的穿衣风格明明很华丽丽呀，一件也完全不够换洗的嘛！看完视频后，网友们的反应也各不一样，有的高呼，自己每次看他都被倾倒。有人则指出，看看这高超的话术，虽然只是轻飘飘的几句话，但是好像在说家里，又好像在说自己呢。当然也不是说Roland是在吹嘘或者立人设啦，比如Roland在视频中说自己最近读的书是与广告语相关，并对广告词赞不绝口，认为这是将语言化作艺术，用一句话决定一切。没错，广告词确实如此，而Roland自己在工作过程中，似乎也是这样，运用语言，决定一切。因为就像他所说，他也做着和说话相关的工作。能成为牛郎界的传奇，不仅仅因为优越的外型、迷人的气质，还有一个很重要的原因，就是他的超高情商。业绩上是一个直观的体现，毕竟和其他很多牛郎不同的是，Roland并不会陪客户喝太多酒，他吸引客户的一个亮点，就是通过交谈给予情感上的慰藉，让人家自愿掏钱。也就是说，他真很会说。最近，他在网上通过提问箱回复了网友的提问，就被全世界的朋友们围观赞叹，来感受一下。“对我来说，没有去学校一事，只有建学校一事。”“东京和纽约的区别只是有没有Roland……都是很棒的城市。”“飞机上的人根本没在看地上的你们。”“我只考虑怎么让月球飞向我。”为了你居住的这颗星球，我才不会死哦。以及，哪个粉丝不想被自家爱豆这样安慰啊！又俏皮臭屁又暖心励志！不少人感叹，真的是好有趣温柔且有风度一男的。也正是因为Roland太会说话，早就日本节目总结了他以前的言论，简直拽上天，迷之霸道总裁。对着采访的话筒说出：“歌舞伎町只有两种牛郎，我，以及除我之外的。”“我只会在上班前穿鞋的时候低头。”“我认真做牛郎的话，估计法国的葡萄园都要灭迹了。”对着女性客户讲道：“与其和不可救药的男生喝香槟，还不如和我一起喝雨水。”“想见我的心是不分周几的。”这种自信甚至有些狂傲的话语，或许这也是戳中不少少女玛丽苏之心的武器吧。但有的也很真挚，很适合各行各业，面临不同选择的人们。对着37岁来做牛郎的新人说道：“无关年龄，重点不是活着的长短，而是活着的方式。‘你不年轻了’这句话会抹杀掉一个人的可能性……现在开始努力，也能改变未来。”所以说，人家能够取得今天的成就，也不是像有些人想得那么简单，严格的身材管理，外貌的保养，超高情商和沟通技巧，自尊心的自我维护和情绪的疏解，都是极其重要的，因为是要为别人带来幸福感的职业啊。这样看来，对于Roland来说，第一牛郎这个称号，可谓实至名归，不是谁都能效仿的呀……