2019年过半，又到了怀着激动的心情回顾，外网的沙雕奇葩新闻的时间。下面请欣赏我们筛选出的上半年年度沙雕新闻大赏：1.女逃犯发脸书抱怨警方拍的通缉照过丑，警方回应“欢迎你来警长办公室重拍”（迅速被抓获）2.两狱友连挖两夜地道欲逃狱，不料出口通到警犬窝（当场被抓获）3.田纳西一男子越狱7小时后后悔，又逃回去了4.愚蠢但环保的抢劫犯：头戴环保袋抢劫，得手后取下环保袋装钱，被监控拍下清晰面容5.男子裤兜塞枪走火射中蛋，去医院被医生发现肛门藏毒，立马报警6.男子欲从警局门口偷自行车，被就地正法7.青年偷餐车被抓，自我辩护：“我是个沙雕”8.嫌疑人躲藏追捕时放响屁，密苏里警察闻声将其逮捕9.连环厕所堵塞犯落网！被判150天，曾连堵女厕18个月10.男子上班迟到怕罚钱，借口被警方盘问伪造笔录，因伪造罪面临入狱11.也不知道为啥，这个***竟然没骗过警察12.贼闯进他家，苦做一夜卫生后离开主人表示喜爱嫌犯留下的玫瑰折纸，但遗憾其没有打扫厨房13.男子酒驾至警局，接因酒驾被拘的女子，最终双双被拘这对男女最终叫了第三名司机把他们接走14.德国男子试驾法拉利，一脚油门后再无音信警方没有头绪，希望公众提供线索15.警察叫停超速女子，搜身发现其健身裤里藏鳄鱼最终因超速和私藏保护动物被捕16.密西西比警方办案受阻，小偷专卸警车车轮17.空屋内黑影闪烁疑似入室抢劫，警察撞门逮捕，发现“嫌犯”是过于勤劳的扫地机器人18.下班警察在桑拿房认出同屋浴友是逃犯，裸体将其就地正法网评：这真是最瑞典的新闻了19.招摇男子穿独角兽睡衣抢商店，开车撞树后被捕20.囚犯欲从监狱天花板逃走，不料天花板塌陷，掉回监狱登记处警长：天花板受到严重损毁，会起诉21.男子抢劫后躲进密室逃脱房间，因逃不出来报警求助22.男子买到假冒伪劣毒品，报警呼吁警方重视毒品质量问题警方拒绝了他，并人赃俱获23.非法驾驶司机叫嚣警察“你永远抓不住我！”撞上路边水泥花盆后被捕警察：你错了24.两巴蒂摩尔男子抢劫酒吧，当场巧遇警长退休派对当场抓获，当然25.佛罗里达男子试图偷窃警车被捕，车里包含一名警察26.德州强盗闯入百思买抢劫，因屁股兜揣手机误拨911被捕27.弗罗里达毒贩***被盗，怒打报警电话寻毒警察到其住所发现大量毒品藏匿，被捕28.警方：男子头戴“**”字样帽子被查，车中确有巨额**29.入室抢劫偷走一盆意粉沙拉，警察随掉落意粉30.两男子酒后互相开枪测试防弹背心质量，双双送进医院并被指控严重滋事斗殴