5岁的Maggie是一只来自黎巴嫩的狗狗。不同于有主人的宠物狗，甚至和普通的流浪狗也不能比，Mggie绝对可以算得上是一只身世悲惨的狗狗了。人们发现它时，它正被锁在一个箱子里，不能动弹，遍体凌伤。眼睛中枪失明，耳朵被割掉一只，下巴骨折，全身共有17处枪伤。看起来已经奄奄一息。虽然不知道Maggie还有没有救，但一位好心的黎巴嫩男子在网上为Maggie发布了一篇求助帖子。去年10月，一位住在英国伦敦的女士看到这篇帖子后，她瞬间被这只可怜却又坚强的狗狗打动了。她开始为Maggie寻找一位新主人。很快，这样的人就出现了——25岁的KaseyCarlin。Kasey一直很喜欢小动物，通人性的狗狗更是她的好伙伴。KaseyCarlin偶然一次机会，她通过野生动物基金会“WildAtHeart”，知道了Maggie的故事。虽然那时的Maggie不像别的狗一样健康活泼，甚至能不能活下去都是个问题。但Kasey还是在见到它的第一眼时，就暗暗下定了决心。“我想带它回家。”由于Maggie的情况比较特殊，为了获得家人的支持，Kasey给妈妈也看了帮Maggie求助的帖子。但Kasey的妈妈似乎比女儿还要坚定，看到帖子后，她当即决定：“我们必须收养它。”一切就绪，Kasey开始准备各种收养手续。为了减轻Maggie的痛苦，她决定，让Maggie在离开黎巴嫩之前先做个手术。也正是这次手术，让人们第一次直观的了解到，Maggie的伤势竟然如此严重。它的两只眼睛都被枪射伤，已经完全看不见。于是医生把Maggie的眼睛缝合了起来，以防止伤情进一步恶化。手术完成后，Maggie的眼睛看起来比之前要好了很多。而这一边，Kasey也是提前做了各种准备。她去救助盲眼狗狗的动物中心咨询，该怎么做才能让看不见的Maggie熟悉家里的环境。救助中心的工作人员建议Kasey把家里的每个房间都用特殊的方法标记出来，让Maggie能够区分。终于到了正式见面的那一天了，Maggie整装待发，从黎巴嫩飞往英国，去见自己未来的主人。Kasey也早早的前去机场等候它的到来。虽然做好了各种打算，但她还是担心自己是否能真的照顾好这只可怜的狗狗。不过担心来担心去，所有的情绪在见面的那一刻都化为了激动。“我在见到它的那一刻，就哭了出来。”而Maggie，却还是像个小天使一样开心的笑着，仿佛从来没有经历过任何悲惨的事。第一晚，Kasey暂时把Mggie安置在了一个箱子里，它也很乖不吵也不闹。第二天一早，Mggie就跟着它的主人出门溜达了。这是它第一次无忧无虑，什么也不用害怕，只需尽情的撒欢就行。踩着软软的草坪，Maggie简直是全世界最幸福的狗狗。不过即使Kasey一家和Maggie相处的十分快乐。还是会经常有人问她，养这样一只狗狗是不是很费心力，她的生活质量有没有下降。然而Kasey觉得这些疑虑，只要来亲眼看看Maggie，就会立刻消失。它奔跑玩耍，即使跌跌撞撞也永远不丧气。仿佛一个小太阳，能点亮这世上所有的阴霾。“我从未见过像Maggie这样的狗。它那么棒，精力充沛，活力四射，跟着我到处转悠。经历那么多，它一定很痛苦，但她从来没有伤害过任何人，她是如此的友爱。”为让更多人了解Maggie的故事，电视台还邀请Kasey带着它参加了一档电视节目。一时间，许多网友都认识了这只一个耳朵的盲眼狗狗。大家觉得它可怜，但更被它的乐观精神打动。“Maggie这么好。我简直不敢相信它曾经历的可怕场景。真是个好女孩。”“为什么人要对动物做出这么残忍的事，真的让我难过。多么有爱的一只狗狗呀。”为了能将自己的爱传达给更多的人。Maggie还努力成为一只治疗犬。为了做一只合格的治疗犬，它付出了很多。Maggie每周都去苏塞克斯大学校园两次，跟着学生们散步。它还走进养老院，让老人们通过抚摸它高兴起来。Maggie的这些训练成效很不错。它不仅抚慰了人的心灵。甚至对Kasey的另一只狗狗Mishka也产生了惊人的影响。Mishka的脾气一直不太好。它在别的狗狗面前总是表现得很凶。Maggie刚到家时，它俩相处的也不太融洽。Mishka经常对着Maggie莫名其妙的大嚎，即使它什么也没做。但Maggie从来不介意也不生气，虽然不太明白Mishka到底想表达什么，但它还是一直陪在Mishka身边，不离不弃。现在，这两只狗狗已经变得形影不离了。每天最喜欢的事就是依偎在一起，互相陪伴。当然，Maggie的努力没有白费，今年7月，它通过了考试，正式成为了一只有资格证的治疗犬！这个消息让一直关注着它的人们备受鼓舞。在Kasey为Maggie开设的Instagram账号下，有上千条鼓励它的留言。“我真的为你骄傲！”我的天呐！祝贺祝贺！”“真是个好消息，Maggie你太棒了！经历那么多伤痛，你却仍能给予这么多的爱，真的让我惊讶。”现在的Maggie可是社交网络上的“网红”狗狗啦，它的ins账号有超过8.5万的粉丝。它也每天都在努力的向世界播撒自己的善意，尽好一只治疗犬的责任。陪孩子们玩耍陪老人们聊天送免费的拥抱庆祝骄傲日真心希望Maggie能一直这样快乐地笑下去，忘掉所有的伤害，去拥抱一个充满爱意的世界，去创造一个属于自己的温暖天空~