“震惊！小苏打和苹果醋竟然治好了他的癌症！”“医生不想让你知道的事：这些病不用昂贵的药，只要这么吃就自然会好！”“漂白剂竟然治好了他的自闭症，所有患儿家长都必读的深度好文！”接受过良好教育的你，对这样耸人听闻的标题一定不屑一顾，甚至连点都不会点进去。但并不是所有人都拥有和你一样良好的眼界、知识和处境。谣言之所以盛行，一定是因为它有受众，有一部分绝望到愿意尝试一切办法、却没有足够医学常识辨别的人愿意接受这样的信息。医学谣言并不只是最近才出现的问题，不只是我们身边的问题，而是全世界都面临的长期困境。在互联网还未普及的1998年，一篇反疫苗的谣言席卷了整个欧美，影响力持续至今。直到现在，仍有人坚定不移地认为疫苗会导致自闭症，而不愿让自己的孩子接种。在互联网普及后，这样的医学谣言没有随着知识的普及而消失，反而酝酿出了让人眼花缭乱的全新版本。它们在各个社交网络推广自己的谣言，创建一个一个私密的组群，像传销一样的推销自己的观点。“不用化疗！不用放疗！无麸饮食帮我治愈了癌症！”2015年，一个在Facebook和Instagram上有数十万粉丝的网红博主Gibson被人扒出她从未患上癌症，所有的故事都是自己编造出来的。“用果蔬冰沙杀死癌细胞！癌症杀手教你如何抗癌！”2017年12月，靠自创抗癌方法成为Youtube网红的Mari在接受化疗无效后死于乳腺癌。她的视频被观看了100万次，而在她过世后，仍不断有人前来，“学习抗癌方法”。“我今天又给5岁的孩子用二氧化氯灌肠，他一直在哭，但事情正在越来越好！”去年，一个母亲因为强迫孩子喝漂白剂而被捕。而当警察潜入她所在的Facebook群组，发现这个私密群组中，其中竟然有成千上万的父母分享用漂白剂给孩子饮用、灌肠的经验。而这一切，都是因为一名不具备任何医学背景，却精通如何煽动人心的瘾君子DannyGlass告诉他们，漂白剂可以治愈自闭症。因为深信一个被编造出来的谣言，这些人自发形成一个群体，他们自然自发的寻找任何符合这个说法的兆头。如果有所好转，必然是奇迹降临。如果事情恶化，肯定是自己有哪些地方没有搞对。他们聚集在一起分享的一个个事例，一边洗脑别人，一边洗脑自己。这些纯属偶然的事例乘以人数，变成了辅证谣言的确凿证据，像是回音壁一样一次次加深这个荒谬的信念。就这样，造谣者名利双收，既享受着信奉者的吹捧和感谢，又能借此敛财。但这些疗法，严重者致死，最好，也不过是一个“聊胜于无”。绝望地患者孤注一掷的相信这样的谣言，反而白白耽误了去医院正规治疗的时机，将早期活生生拖到晚期。可能有人会感慨，这些方法凡是稍有脑子的人都不会相信，这也算是“进化论”的一种体现了。但这个世界上不是所有人都能拥有判断的理智知识，在面对疾病时，总有心态失衡的人歇斯底里地尝试所有可能。造谣者有利可图，相信者难以劝阻。能做的，也只有在“传播”上下功夫。今年，很多网站都宣布，他们将采取措施限制这些医疗谣言，进行降权处理。降权处理并非屏蔽，而是通过算法减少推送。如果进行类比，大概类似于“标记为垃圾邮件”。正常发布的博文就像是发送到邮箱里的邮件，在时间线可以正常查看。而这些耸人听闻、夸大其词的“奇迹疗法”将会被扔进垃圾邮件中，虽然仍可以查看，但对于普通人来讲，至少降低了影响力，更不会出现在“新闻栏”中。在Youtube搜索“治愈癌症”等热门搜索时，按照正常逻辑，这些有数百万观看次数的视频会被推送到最顶端。“4月下旬时，在Youtube搜索治愈癌症，会出现令人不安的结果：第六个视频观看次数超过150万，声称小苏打可以治愈癌症。第八个视频观看次数超过700万，声称癌症可以通过饮食调节身体酸碱度来治愈，虽然这一说法已经被科学家辟谣。”但在实行降权处理后，最顶端的几条结果分别是TED演讲：美国儿童医院首席研究员Cripe博士分享：治疗癌症的三个必备条件。克利夫兰诊所：癌症治疗免疫疗法最新进展。WGBH新闻：一项未经验证的癌症治疗报告竟然在被全球范围转载推特上，他们在搜索部分敏感内容的时候，将会永久置顶来自各个可信来源的官方信息。比如用英语搜索疫苗“Vaccine”，第一条信息就是来自美国卫生与公众服务部的疫苗官方网站：“网上有很多关于疫苗的信息，但并非全部准确。在这个网站可以找到可信的、经过专家认可的信息”用其他语言搜索，也是一样。Facebook上，他们封禁了部分含有伤害性信息、鼓励人们进行具有人身伤害风险内容的疗法群组，禁止了反疫苗言论发布付费广告传播。对于那些并未对人体有直接伤害的替代疗法，有夸大效果或危言耸听的健康帖，或是试图销售和健康有关的产品的广告(比如减肥茶)，他们都进行了降权处理，减少其推广影响力。另一方面，他们也增加了普通用户寻找并申请类似组群的难度。如果推广的帖子被降权，用户自然就不会被充满谣言的文章所吸引进行搜索。此外，即使用户已经读到并相信，在进行搜索，试图进入相关界面加入组群时，Facebook也会主动显示辟谣文章，来让用户进行综合判断。这样的措施，将会让这些群体很难再骗到新的用户，但对于已经招募到的成员，他们仍然可以正常登陆组群聊天浏览。“除了违反政策的内容，我们没有直接删除这些网页群组，而是试图在‘接触和言论’之中取得平衡，减少浏览到的人数，并通过正向文章让他们进行更全面的判断。”虽然，对于已经对这些医学谣言深陷其中人来说，这样的做法收效甚微。他们会一个接一个的开新群，重新拉人，或是干脆换一个根据地。减少传播，或是将辟谣帖直接放到眼前，也很难改变这一小部分人根深蒂固的概念。但……对于大多数尚在观望，尚不确定的人来说，这样的行为，已经足够有意义。这样的行为，不是为了说服那些已经对此深信不疑的人。而是为了让更多对此还没有概念的中立者、急于求助的绝望病患，不会在搜索时，被一个个耸人听闻的标题、精心炮制的谣言蒙蔽，最终走向绝路……