报姐上周的一篇文章中说到迪士尼的新真人版《小美人鱼》，将由黑人姑娘出演女主。迪士尼宣布这个消息以后，外网上掀起了轩然大波…(图源：skynews)而在昨天，另一个外国经典的大IP系列《007》也放出消息说：新的007电影中，将会出现一个黑人女性饰演的007特工…根据英国的《每日邮报》报道，最新一部007电影目前正在牙买加拍摄。参与电影制作的工作人员透露，电影中将会有一个让所有人“大跌眼镜”的镜头：(图：M)在M（007的上级）说“007请进”之后，进入M办公室的，将会是一个黑人女特工。由英国女演员LashanaLynch出演。（图源：Movieweb）如果你对她不太熟悉的话，她目前最有名的作品是漫威出品的《惊奇队长》。她在里面扮演了女主角卡罗尔的闺蜜，也就是那位黑人飞行员。（图源：Digitalwise）007电影的工作人员说，这是因为丹尼尔克雷格饰演的007在上一部电影结尾选择了退休，所以英国军情六处的007代号就被Lynch所饰演的那位特工接替了。(图：007的“杀人执照”)这部电影本来其实没打算加入黑人女性007。但最初的导演丹尼博伊尔离开摄制组后，电影剧本被大幅修改。尤其是女编剧PhoebeWaller-Bridge加入电影制作后，黑人女007这个设定被写入了剧本之中。新版007的编剧PhoebeWaller-Bridge（图源：NYT）而这些改动的目的，就是想让007在“新时代里变得更加与时俱进”，女编剧解释说：现在很多人因为邦德的身份（白人男性），以及他对待女性的方式，觉得邦德已经更不上时代潮流了。但是我觉得这是错误的，邦德系列可以与时俱进，他可以自我进化。可以预料的，当这个“一名黑人女性将成为007”的消息昨天在外网上被爆出后，twitter上马上吵了起来。支持者，例如美国媒体DailyBeast说：LashanaLynch，一个黑人女性，将会成为007,早TM应该这样了。007其实一直因为他的人物设定而受到质疑。尤其是一些早期邦德电影中，邦女郎的定位往往是性感但不堪重用的花瓶，让很多女权主义者不满。所以不少人觉得，让女性出演007，可以让这个系列摆脱“大男子主义”的帽子。“黑人女性将会出演小美人鱼和007。那些种族主义者肯定都气疯了吧。这是好消息”不过，很大一部分网友也表示了反对。原因和小美人鱼一样：不论是伊恩弗莱明的原著小说，还是现存的24部电影，邦德的设定都是英国人、白人男性。小说作者弗莱明曾经给007的漫画系列具体描述过他的外貌：体型苗条，脸上有一道三英寸的疤痕，黑色短发，额头上有一撮逗号样子的头发。就是下图这样⬇️这也比较接近普通英国成年男性的形象。007作为特工，外表上比较重要的一点就是不突兀。其后，大部分邦德电影的选角欧遵照了上面的基本形象。从最早的肖恩康奈利，到现在的丹尼尔克雷格。所以很多网友就觉得，性别和种族，是007最为基本的设定。如果连这个都改了，那么新007与原版的差别就大到不存在继承关系了。例如每日邮报（一份英国报纸）新闻下面的评论区：“为什么？我是黑人也是女性，但我完全不支持也不想要这样的007。只要电影拍得好，让白人男性来演没什么问题啊”“说真的，作为女性我很支持女性权益和男女平等。但我不不支持邦德电影这样做。邦德应该是男的，就这么简单。”大家反映这么激烈，一方面是因为实在接受不了007角色出现这么大的改动，另一方面也是对近年来好莱坞过多消费女权主义的反感。相信大家也发现了，近年来很多美国经典电影被翻拍成女版。例如《捉鬼敢死队》（图：左为原版，右为2016年翻拍版）《罗汉系列》（图：上为女版《八罗汉》，下为男版《十一罗汉》）网友们对这些电影的抵触主要有两点：如果要拍女性为主角的电影，为什么不自立门户，直接拍你们想拍的故事，而不是大面积更改经典电影的设定？这些电影上映的口碑，真的一般。这不是因为大家反感女性主角，而只是单纯的因为是电影拍得不好。（图：女版捉鬼敢死队在imdb上评分是5.2）所以越来越多人觉得，把经典电影主角换成女性翻拍赚钱成为了电影公司赚钱的一种套路。女权主义对这些电影公司来说变成了一种营销和赚钱的工具。有网友就说：只要电影拍的好，谁管主角是男性还是女性？你看《异形》、《终结者2》、《神奇女侠》等等电影都是女性做主角，都成为了影史经典，票房也都大卖。（图：《异形2》）这些电影之所以可以成功，就是因为导演的首要目的是为了讲好一个故事，而不是想要装自己是女权主义者而去讨好观众。于是一天下来，外网上两边的骂战就没有消停过…一方面支持者觉得让黑人女性演007是一种进步。反对者则认为，这只不过是电影公司想要骗钱的伎俩，希望大家抵制这种趋势。不过报姐在仔细阅读了米高梅电影公司的官方消息后发现，这一次争议可能很大程度来源于误解：“007变成黑人女性”和“黑人女性成为《007》电影的主角”其实是两码事。在007的官网上，丹尼尔克雷格依然是这部电影的男主角，只不过因为退休把007的代号给了LashanaLynch所饰演的角色。而电影在主角依然是白人男性扮演。新版007拍摄片场照（图源：米高梅）所以推测电影的大概剧情是：邦德开头在牙买加过着退休生活，但随后因为国家需要而重返战场。并且再次得到007编号…从电影角度来看，这个设定也算是合情合理了。这个设定可能不如一些人期望的那么激进，也让其他一些人觉得喷错了地方。不管怎样，对电影的评价，就等到电影上映之后再说吧。