不知道大家还记不记得几年前那件极为轰动的18岁少女拍卖自己初夜权的事件。罗马尼亚一位名叫Aleexandra的高挑模特在网上公开拍卖自己的初夜，最终被一位香港商人以230万欧元（在当时约为1700万人民币）得标。这件事在当时引起了激烈的讨论，Aleexandra本人还被邀请去节目上做采访。主持人现场询问：很多人都把贞操看作是很特别的东西，希望留给自己最爱、最信任的人，为什么你却选择将它卖掉呢？对此，Aleexandra有自己的一套理论。大多数女孩都会和自己的初恋男友分享第一次，然而几年后，很多人就分手了，于是她们“最宝贵”的东西就这么打了水漂，什么也没得到。与其这样，我不如卖掉换钱，这样既能帮父母解决住房问题，还能获得一笔求学资金，供自己去梦想的牛津大学读书。不过你还别说，这种观念，还真就得到了很多人的认可。不少人更是用实际行动来表示赞同。22岁的巴西女孩Danielle也效仿着在网络上拍卖自己的初夜，想用得到的钱为自己的母亲和妹妹买套房，顺便还清自己的助学贷款。同一个世界，同一个梦想！20岁的俄罗斯女孩Ariana也一直梦想着能够去国外留学，为了赚学费，她也做出了类似的选择。“钱来得又快又轻松，想要什么立马就能实现，没毛病！”Aleexandra的例子让她们看到了改变人生的“希望”。于是乎，个例变成了“泛例”，越来越多的女孩走上了这条路。而承载她们这些需求的是一个叫做CinderellaEscorts的网站，由德国一个名为JanZakobielsk的肥宅创建。任谁也想不到，这个在外人眼中没房没车没工作要啥没啥的废柴，竟会躲在屋里偷偷拉皮条、闷声发大财。他创办的网站出奇的“专业”，其客户范围之广，甚至还包括好莱坞的男影星。在上面，他们能按照语言、年龄、身高、国籍或者三围等条件来搜寻自己想要竞拍的对象，连“眼睛的颜色”这样奇葩的要求都能满足。如果你希望，甚至还能得到女生们处女之身的医院证明。竞争压力大了，女生们也纷纷为自己撰写文案、拍短视频，进行自我推销，“来啊，来啊，侬来啊”。而每拍卖成功一次，Jan就会抽成20%，把剩下的80%都交给女生本人支配。自己作为幕后老鸨的身份暴露后，Jan表示，都别吵吵啊，我可什么都没做，我只是为她们提供了一个平台。其实，我是一个商人。更气人的是，这货还四处散布恶臭言论，招揽生意的同时也不忘给更多的年轻女性强行洗脑。“处女才是最值钱的。”“既然迟早都要献给男性，为什么不让它失去地更有价值一点？”“我保证，不会让你父母知道的。”嘴上说自己不坏，但下流的心却很诚实嘛。可无奈的是，包括Aleexandra在内的所有年满18岁的女生都会用“我已经成年了，有权力支配自己的身体”作为挡箭牌，对于来自父母和外界的劝告一律“不听不听就不听”。而更让人感到无奈的是，在性交易这件事上，永远没有底线可言。这一次，这些皮条客的脏手不可饶恕地伸向了未成年人。最近，一位来自俄罗斯的年仅16岁的少女通过当地的社交网络认识了一个名叫Yury的男人。在Yury的劝诱下，她背着自己的父母和亲戚，同意以4千英镑（约人民币34492元）的价格贩卖自己的初夜。然而她万万不会想到，等待她的可不是一次性交易那么简单。那个承诺她钱一定会如数到账并且过程绝对安全的“中介”其实是个人贩子，嘴上美其名曰帮她赚钱，背地里却想用50万卢布（约人民币54608元）的价格把她卖给其他的男性买家。图：Yury事成之后，她会被迫成为别人的“全天候”性奴，到时候别说赚钱了，连自己的身家性命都会赔进去。不过好在，警方及时察觉了这一切，抓住了人贩子，也顺利阻止了这场即将发生的悲剧。这位女生也被送到了医疗机构，寻求心理医生的帮助，期盼着能够早日回归正常人的生活。很多时候，人们特别容易被看似美好的表象所迷惑。大部分贩卖初夜的女生以及在网络上对这一行为表示支持的人，多半都误以为自己只交易这一次，就能换来一生的幸福。且不谈有多少女生可能像那位俄罗斯女孩一样被骗到人财两空，就算过程顺利，这恐怕也不会是幸福的起点，只能是罪恶的开端。高晓松曾经在《奇葩说》里说过“人一次不要脸，就会有第二次和第三次，人一定会越来越不要脸，所以一次都不能不要脸”。突破底线后真正的可怕之处就在于，谁都没办法自发喊停。同理，很多女生理想化地相信自己只会“卖”这一次，然而，无数真实案例告诉我们，人的劣根性使得绝大多数人一旦尝过了甜头就很难再上岸，继续卖身往往是更为现实的结局。连Aleexandra本人后来都承认，那个拍卖网站是在怂恿女性从事性工作。拍卖初夜这一举动表面上帮她成为了千万富翁，可也害她失去了朋友和家人。外界的舆论毁了她的生活，还使她患上了抑郁症。等待她的从来不是房产学业两开花，而是歧途和深渊。而就算决意要用身体换钱，也请不要高举两性平权的旗子当遮羞布。一边想要别人的尊重，一边却又物化自己，明码出售。贞操不是物品，它事关一个人的尊严。用再多梦想、家人、求学这类貌似合理的借口都掩盖不了自甘堕落的事实。别欺骗别人，更别感动自己。一切交易都是等价交换，不愿付出努力，就要赔上别的东西。