因为一条微博，从上个月到这个月被持续辱骂、发血腥恐怖照片，你能想象吗？前段时间这个事儿不知道大家有没有关注到，网友西西（化名）发了条微博，对自己的一次乘坐飞机经历，表达了不满。截图为微博全文，不难看到，这名网友确实在气头上，用“无语死”、“气死我了”、“憋屈”来表达自己的心情。而从她的叙述可以得知，让西西生气的原因则是乘务员只在一边发毯子，当她想要毯子的时候，却被告知一开始就发完了。其实也能够看出，毯子数目到底是多少，她也是不知道的，只是想要一个说法。针对西西反映的毛毯数量不足现象，报妹也去查了查，发现这个小小的毛毯，在空乘业内却是一个不小的问题，甚至还被称为“毛毯现象”。（图源：ranker/Reddit）有人指出，从航线上说，就国内的航班而言，毛毯配备较少，个别国际长航线才是每个座位都有。而从舱位上看，头等舱、商务舱往往每个座位配备，经济舱并不是按人数给到，一般会老弱病残孕优先，以及按索要先后顺序来分配。（图源：wonderfulengineering）因为目前航空公司会出于成本、空间、失窃问题等方面的考虑，没有实行每个位置一条毛毯的标准。但由此在实施过程中，也会引发一些矛盾，毕竟很多人不知道毛毯有数量限制，不清楚分配的规则，也有人会觉得大家一样觉得冷，为什么轮到我就没有了。所以关于毛毯产生的问题，这显然不是第一例，关于这方面的吐槽也早就出现过。但是在此次事件中，西西没有想到，自己发的一条微博，产生的后果是什么。一个名叫“民航小报报姐”的微信公众号，当天的推文就将她的这条微博挂了出来，标题是“大家快去给这位旅客发条毛毯？”，颇具煽动性。配文又写着：“我好怕她快冻死了”、“真是气死了！！！”。明眼人都能看出满满的嘲讽意味。（这位民航小报报姐并没有给人家打码，是我打的哈。）这个公众号的关注者也大多是乘务人员，因为职业原因，大家在工作的时候，大多会遇到些奇葩受到些委屈，如此一来，这篇推文无疑点燃了众人的怒火，引发强烈共鸣，很多人将与乘客的“积怨”，发泄在了这名网友身上。有人说要给她裹尸袋，有人嘲她第一次坐飞机。（图源：网络）同时，文章标题让大家快去发毛毯，又亮出了这名网友的微博ID，一群人也就一窝蜂跑到微博去骂了。（当然，不是说所有骂人的都是乘务人员，也不是让空乘这个群体来为一小群人背锅哈，也有一些耐心去解释的，但大部分言论，如图。）等到西西登上微博后才发现，这条博文的评论区早已沦陷。于是她在次日发了一条长微博，进行了解释。（以下是回应的部分内容）先是对于乘务人员进行道歉。接着又说明了事件的经过，表示自己是针对航空公司进行反馈，想要看看问题能不能改进，也对于乘务员只发一边的毯子有些生气，所以吐槽了下。同时也强调自己不针对空乘，并再次道歉称自己以后会谨言慎行，注意方式和语气。但也对于网友（其中有很多来自不同航空公司人员）的网络暴力行为，也提出了自己的抗议诉求，并且号召网友不要进行网络暴力。事情发展到这儿，已经不是给不给毛毯的问题，而是网络暴力的问题。别的不说，这个后续的回应，已经是有礼有节了吧，但是换来的是啥呢？是新的骂法。有人说她是请网络喷子来装的。有人说她有心机。有人说她想讹钱。这事儿也一度上了热搜，引发网友关注。很多人表示，博主的第一条微博，也没脏话也没点名辱骂，即便是不懂行，但是又凭什么遭受网络暴力呢？当然也不乏针对空乘和航空的偏激言论，博主西西也曾专门发博再次呼吁不要以暴制暴。还有很多人，包括西西自己意识到，其实这件事发酵让她受到伤害的罪魁祸首，还是那个民航小报报姐。后续，这个民航小报报姐也做了回应，又发了条推文。标题是：毛毯之争，是我的错。似乎是在承认错误。文章开头也交代了事情的起因。后续的言论写着：部分言论过激，可能导致发布微博者觉得受到误解和辱骂。（这措辞也是够虚的……）并且还说着：网络暴力一事我道歉，但这件事与所有评论此事的乘务员无关。怎么看怎么觉得，这个用个人情绪煽动大众的主体，最后还想搏一搏所倚靠群体的好感……不过最后的建议，倒也是符合现状。这边是道歉了，那边事件中牵扯到的各家航空和乘务人员，有的回应说进行了思想教育，有的是声都没吱一下装聋作哑，但这个事儿，也就这么过去了，大家也就渐渐遗忘了。但是有些人却并没有忘记事件的主人公西西，甚至还想让她不得安宁。私信、转发、评论都备受骚扰。甚至还有不同的人发恐怖图片给她进行恐吓。（怕你们害怕，我打点码）做到这个程度，难道不是丧心病狂吗？那我们来讨论一下，这件事发展到现在，到底是谁错？首先，一开始没给到毛毯，一定是空乘的错吗？报妹觉得难说，毛巾有限，谁最需要又比较主观，除了老弱病残孕，只能是谁先要了就给到谁。作为服务人员，面对顾客需求也只能尽量满足，硬性条件不允许，我们也能够理解。不过如果真的只在一边发，没有照顾到另一边，那么也是存在一些不妥。（图源：wonderfulengineering）以及，发微博吐槽是西西的错吗？我觉得不是。作为一名乘客，有一定盲区就是错吗？在自己的微博上吐槽一下，没有过激言论，论述的重点也是“是不是所有飞机都没有足够的毛毯”，怎么就值得兴师动众群起而攻？（图源：quotesgram）再者，后续她也为自己的语气再三致歉，可是说要给她寄裹尸袋的一众人等致歉了吗？没有，这些人要么记恨至今，要么遁入人群不见身影。那么，这件事里最错的是谁呢？无疑是那个引导众人网络暴力的公众号。（图源：mashable）但同时我们也应该注意到，如今的网络环境，不管是面对明星还是素人，都极其苛刻。即便有问题，也有很多人不会就事论事，只会恐吓、谩骂和冷嘲热讽。暴力和霸凌，在网上被合理化、娱乐化甚至潮流化，很多人被群体节奏带得沾沾自喜，缺乏同理心和理性，看到他人有不合己意的行为，就大肆批驳。（图源：wikihow）拿着显微镜和完美标准来看待与要求别人，自己却践行着流氓准则，不觉得很可笑吗？我们至少，要有点人性吧？可现在想想，是谁助长了这样的风气呢？是参与的，是旁观的，是一笑而过的……是我们自己。