你们的妈妈都是什么样子呢？通常来说，如果是孩子的宠物，就算自己嘴上嫌得要命其实还是会爱屋及乌；如果女儿怀孕了，恨不得亲自上阵照顾衣食起居；如果小孩儿胖了：不胖不胖，你还可以再胖一点；如果小孩儿真的胖了，顶多“嘴贱”一句：这么胖了可别再吃了！但也不是世界上所有的母亲都这样……近日，新墨西哥州有一起案件就引起了人们关注。现年57岁的蒂莫西和他53岁的妻子玛莎由于涉嫌虐待儿童和动物，于6月24日被捕。这对有着15个孩子——8个儿子和7个女儿的夫妻，组成的家庭被称为“恐怖屋”。而“恐怖屋”这个称呼的来源，是因为母亲玛莎的一系列“暴行”遭到了来自亲生子女控诉：蒂莫西、玛莎和他们的孩子“逼孩子们亲眼看她把小狗们扔进沸水里活活煮死，同样的情况发生过八次”；“殴打已经怀孕的女儿直到流产”；“用一根链子拴住自己的女儿整整三年！”以上这一幕幕，光是听起来都令人发指……玛莎·克劳奇被指控的这位母亲名叫玛莎，来自新墨西哥州的阿兹特克，她和丈夫蒂莫西的孩子们年龄分别从10岁到33岁不等。或许也正因为他们的孩子之中有人已经成年，才有机会去提醒新墨西哥州的警察关注她的施虐行为。“我的父母都是怪物。他们十恶不赦。我们被妈妈虐待了无数次，可深爱着她的爸爸却从来没有阻止过。”安娜塔西娅是玛莎的女儿之一，八岁的时候和家人一起住在阿拉斯加的一间小屋里。但她从小又矮又胖，母亲玛莎为此十分生气。为了让安娜塔西娅“减肥”，她用一条称之为“肥胖链”的链子，将女儿拴在床上。一个月只准洗一次澡，每天只准在水桶里上厕所。就这样拴了三年。更荒唐的是她这么做的目的——仅仅是为了防止自己的女儿拿到食物。“她经常让我脱光了衣服站在称上称体重。”“只要我的体重超过兄弟姐妹们，她就会生我的气，开始打我。”“那根链子大概三米长吧。一端系在床柱上，另一端缠绕着我的脚踝，用锁固定住。”示意图除了对孩子们施暴，玛莎还会虐待小动物。“十多年前，我亲眼看到过妈妈用石头或锤子猛砸刚出生的小猫的脑袋，杀死了至少6只小猫。”“她还会用自己吃的药来喂我们的宠物，眼睁睁看着它们慢慢死去。而其他人会觉得动物只是生病了，以为这是自然死亡。”安娜塔西娅对警方说。女儿亚历山大也是受害者。她不但亲眼见证了安娜塔西娅被母亲囚禁，自己也有过噩梦般的经历。十四岁那年，她怀了男友（19岁）的孩子，当她去诊所检查的时候已经两个月大了。原本她不敢告诉家人，但几天后，由于她妹妹不小心把属于她的指甲油洒在了地板上，母亲玛莎暴怒，冲上去把女儿打到了地上。克劳奇夫妇亚历山大只能哭着求自己的母亲：别打了，我可能怀孕了。她只敢用“可能”这两个字，因为她害怕玛莎知道之后会打得更狠。但即使这样，也没能拦住玛莎。亚历山大感觉自己有片刻失去了知觉，迷糊间，自己的某个兄弟拉开了玛莎。她抓住机会冲出去，躲进树林里独自待了好几天。“我是在树林里的时候开始流血，然后就流产了。”安娜塔西娅和亚历山大一位17岁的女儿表示自己也没能幸免。据她回忆，这个家里的孩子们每天只能吃一碗拉面，还要经常挨打。玛莎为了惩罚她，甚至开枪打死了她最爱的狗。还威胁她说：你要是敢报警，你的妹妹就会受到性虐待。玛莎与她的孩子们另一位女儿也指控母亲虐待动物：曾亲眼看见玛莎故意喂一只小猫吃毒药。当然，她也被母亲打过，只因为问了一句“我为什么不能去上学？”已经八年没有再回去看望父母的安娜塔西亚为此作证，她说和自己妹妹视频聊天时，看见了妹妹身上的淤青。玛莎的儿子中也有人说自己受到过虐待。而且不仅是挨打，而是“殴打、刺伤和碾过”，还挨了玛莎一枪。子弹至今都留在他的手臂里。目前，新墨西哥州相关部门已经在跟进调查。原本被关在圣胡安县成人拘留中心的父亲蒂莫西在6月26日被暂时释放，但他的妻子玛莎还在监狱里，而且法庭暂时禁止这对夫妻见面。考虑到玛莎所受指控的严重性，她保释金被定为5万美元，而失业的蒂莫西每月只能领到2200美元的伤残救济金，无法为妻子筹集到这笔钱。亚历山大希望母亲一直被关下去，因为她觉得母亲会逃跑，而且这么多年来，玛莎确实是这方面的“惯犯”。玛莎一家在新墨西哥州的家：后院多年来，这一家人换过很多次住址。每次当地相关部门刚介入调查，他们就会选择逃到一个新的地方。比如之前在密苏里州，儿童保护机构还没来得及接他们家的孩子，他们就已经消失了。也有调查员表示，她已经收到了一些来自其他州的关于克劳奇一家的报告，包括阿拉斯加州、堪萨斯州、密苏里州和蒙大拿州在内的其他社会服务机构，报告有数百页之多。所以圣胡安县的治安官办公室发言人JaymeHarcrow说：“很高兴能在这里逮捕蒂莫西和玛莎·克劳奇。为了这些可怜的孩子，我们希望玛莎夫妇能在这里接受正义的审判。”玛莎一家在墨西哥的住处不过最近的新闻报道显示，案件似乎出现了反转，双方现在各执一词，真相变得扑朔迷离。被控“未能阻止妻子暴行”的丈夫蒂莫西，对这起案子有着完全不同的说法。据蒂莫西所言，他患有慢性阻塞性肺病和慢性心力衰竭，为此已经十年没有离开过氧气瓶。过去几年里心脏病都不知道发作了多少次。而他的妻子玛莎也一样，他们需要靠氧气瓶呼吸，玛莎的情况甚至更严重。“她只能坐在轮椅上，没人帮忙的话饭都做不了。一个连咖啡杯都拿不动的人，能用东西砸人？”“就算她想，可她还有雷诺综合征啊！”（注：雷诺综合征(Raynaud'ssyndrome)是一种由于血管痉挛而引起的一系列血管血流减少的病）蒂莫西和玛莎所以妻子将女儿亚历山大打到流产一事，他表示“这绝不可能”。事实是角色对调——女儿将有孕在身的妈妈打到流产，并因此进了少管所。面对这一控诉，女儿亚历山大并没有否认，但她也有自己的说辞。就在她被妈妈打到流产后不久，有一次两个人吵架，妈妈先动了手，然后两个人打了起来，妈妈报警。妈妈给警察看了自己脸上被抓过的痕迹，同时告诉警察说，她流产了，但又拒绝接受医疗援助。“她明明没有怀孕，我爸就一直坐在那眼睁睁看着”，亚历山大说。“恐怖屋”——蒂莫西和玛莎在新墨西哥州的家父亲蒂莫西也极力否认他们曾经把孩子用链条拴了三年。“我这辈子从没听过这么荒谬的事情。“肥胖链”？我们从不会把孩子拴起来。”“说这话的女儿确实有点胖，所以我们不允许她吃甜点，这是为了她好，可我们从来没有把她拴在什么东西上。”至于玛莎虐待动物一事，他觉得更荒唐了。蒂莫西摸着家里的黑白混血狗瓦伦丁说：“我们家的人都喜欢动物，绝对不会伤害他们。”同时他也暗示自己的女儿在撒谎。“虽然那个17岁的女儿说，所有的小孩都看见过玛莎煮小狗，可实际上只有这一个女儿提到了这件事。”蒂莫西和玛莎的房间所谓“为了惩罚”而开枪杀死女儿的宠物狗皮普这一说法也被蒂莫西的否认。“大约一年前，皮普变得很有攻击性。为了安全起见，我们把它关在笼子里。结果它开始撞自己的头，直到流血……”由于没有钱带皮普去看兽医或者选择安乐死，所以蒂莫西耐心地向女儿解释了情况，让皮普摆脱痛苦的决定也是她自己做的。女孩的哥哥，32岁的小蒂莫西和22岁的塞缪尔也和父亲站在一边。塞缪尔说：“我姐姐不想让皮普再受苦了。所以我去求了邻居杰伊·比姆帮忙让皮普解脱。”57岁的残疾焊工比姆为此作证，他应玛莎一家的要求开枪打死了皮普。他们还为皮普举行了一个正式的葬礼，用毛巾包好尸体，在他的墓碑上放了石头。至于“煮小狗、毒小猫”之类的“谎言”，蒂莫西感觉就更荒谬了。作为父母，他们已经尽了最大的努力，但孩子却要拆散这个家庭。这让他心碎。他们怎么会殴打女儿？他都没在女儿身上看到过任何伤痕。他甚至怀疑自己17岁的女儿之所以指控他和妻子，是因为他们阻止了女儿和她的朋友见面。但他不明白其他两个女儿亚历山大和安娜塔西娅为什么会掺合进来。小蒂莫西·克劳奇玛莎夫妇的两个儿子：塞缪尔和小蒂莫西完全同意父亲的观点。尤其是小蒂莫西，他否认了这些对他妈妈的控诉，称其为“完全捏造。“我妈妈是个伟大的人，没有她的话我早已经乞食以终。”蒂莫西还否认了女儿说他们每天只能吃一碗拉面。他指着厨房里几加仑装的西红柿和桃子罐头，以及几盒挺不错的拉面说，他每个月要花1000美元给家人买吃的。小蒂莫西也帮忙解释：“面条是用来当零食的，或者路上充饥。”“我们从父母那里得到了所有我们需要或想要的食物。他们很善良，不会伤害任何人。”蒂莫西和玛莎家中的小孩画作可是无巧不成书，正是这位试图帮母亲辩护的儿子、31岁的小蒂莫西，前不久发生了极端行为，才让这个家庭背后的施虐行为引起了警方的注意。原本是小蒂莫西与他两位兄弟在家里产生了一场纷争，而且根据逮捕令上的说辞，他们的争吵源头是其中一个人对牛肉过敏，而且吃不了热狗。随着争吵的升级，小蒂莫西在愤怒之下举起枪对准了自己的兄弟，还威胁说要打死他们。这才引来了警察。而小蒂莫西被逮捕后，编造了一些莫名其妙的罪责试图让自己的亲兄弟背上，比如“那两个人殴打另一个兄弟导致其死亡，还绑架了一个妹妹。”这当然是虚假指控，但警察在调查过程中，阴错阳差捕捉到了其他关键信息：这个家庭存在“虐待，折磨孩子，以及极端虐待动物”的暴行。这才有了后文中子女们向警察控诉的那些母亲的“暴行”。看完新闻，底下的网友炸了锅，纷纷表示这样的家长真的是太让人生气了：但是一方面，万一孩子的控诉是真的，我们就该庆幸新墨西哥州的警察歪打正着地发现了这个家庭背后所存在的问题。否则很难想象，这个家庭里那些还没长大的孩子，会在没人看见的地方多受多少罪？另一方面，由于蒂莫西的“澄清”，“恐怖屋”案件转眼变成了“罗生门”，充满疑点和争议。就现在来看，双方必定有一方在撒谎。看上去生活都难以自理的妈妈玛莎真的有虐待自己的孩子吗？如果孩子们是在编造谎言污蔑自己的母亲，那他们的动机又是什么？我们只能继续等待进一步的审讯结果……