1966年，美国纽约。来自各地的人怀揣着梦想来到这里，拼搏，挣扎，想要在这个城市博取自己的立足之地。有些人成功留下，有些人黯然返乡，有些人，则在混乱和欲望中葬送了性命。时间来到1990年，美国纽约。（图源：GregoireAlessandrini）一户人家刚刚搬到自己位于长岛的新房。前几天，他们忙里忙外收拾房子，因为这个地方已经换过三任主人了，屋子的历史也很长，垃圾杂物非常多。整理到最后，地下室里一个重达上百公斤的生锈铁桶让他们犯了愁。后来他们想，反正桶也不碍事，就先搁那儿吧。很快，搬进新家的喜悦让他们忘记了这个黑色铁桶。但随着时间流逝，人的好奇心只增不减。铁桶一直矗立在地下室，每天都能看到。住得越久，这户人家的疑心就越重。9年后的某一天，这家主人再一次准备大扫除。然而面对地下室那个大块头，连收废品的都不愿意搬。无奈之下，他们终于决定打开桶，看看里面到底是什么这么沉。掀开盖子后，屋主的呼吸都凝固了。他看到了一具女尸。她的一只手和一只鞋子露在外面，周围充满粘稠的棕绿色液体。惊恐万分的屋主赶紧报案。（图源：Wikipedia）警方赶到现场，这具尸体取出来，发现她的身体已经变成了木乃伊。法医鉴定后发现，这名女子死时大约27、8岁，死因是头部遭到钝器重击。而且她已经怀孕8个月，腹中胎儿也变成了木乃伊。到底是谁杀了她？为什么要杀死一名孕妇？这个女人的身份是什么？太多谜团，已经变成木乃伊的“铁桶女士”无法诉说，但好在她的身边还有线索。和她一起被塞进桶里的，还有塑胶颗粒、一根绿色花茎、一个皮夹、三件首饰（两个戒指，一个印着M.H.R），以及一份通讯录，几乎被桶里的奇怪液体损毁。（图源：Wikipedia）警方在通讯录上找到了她的移民身份证号，随后确认了她的名字：瑞娜·马洛金（ReynaMarroquin）。接下来，就是搜索凶手。和她相关的人士都逃不了干系，但通讯录上的电话号码因为时隔太久，大部分已经无法打通。所以警探们追踪了这个铁桶的来源，发现它来自1960年代的梅尔罗斯塑胶厂（MelrosePlastics）。（示意图：Epstein）塑胶厂老板之一，是一名叫做霍华德·艾金斯（HowardElkins）男子。他曾经的搭档对探员说，艾金斯以前跟一个很漂亮的、黑色长发的西班牙裔女孩有过婚外情。黑色长发，西班牙裔，这些特征都符合死者。纽约警方推断，艾金斯要么是去瑞娜家里，要么是把她骗到塑胶厂，然后杀人灭口。他把她的尸体运回家、装进铁桶。他本来打算把铁桶搬到自己的船上，然后丢进大海。为了让铁桶更好沉底，他往里面装了别的东西，但没想到铁桶沉得根本搬不动。所以他只好把铁桶放在自家豪宅和地下室之间的狭小空间里。他们一家人，就这样和装着尸体的铁桶生活了很多年，直到把房子卖给下一任房主。1999年，警方找到艾金斯时，他已经70岁了，和妻子生活在佛罗里达州。他极力否认自己对瑞娜的死亡知情。他表示，自己确实和一个讲西语的移民员工有过婚外情，但不知道她叫什么，也不记得跟她有关的任何细节。不过作为重大嫌疑人，警方告知他会被送交法庭，和瑞娜腹中的胎儿做DNA比对。（示意图：TheConversation）虽然艾金斯百般拒绝，但任何人都不能躲过法律手段，除非……他死了。庭审前，这位70岁的老人饮弹自杀。逃得过审问，逃不过检测。艾金斯死后的DNA测试，几乎能证实这孩子就是他的。警方认为，艾金斯杀害瑞娜的可能性非常高，但他的自杀，让这起案件无法得到最终解决。（图源：KSLNewsRadio）在瑞娜的通讯录上，还有一个叫做凯西·安德雷德（KathyAndrade）的女子。虽然大部分电话都已经作废，但唯独这个电话还在使用。警方联系上凯西后，她表示自己是瑞娜的闺蜜，但两人已经失联30年了。30年来，她一直在寻找闺蜜的踪迹，但连瑞娜死是活都不知道。在得知瑞娜早在30年前就惨死后，凯西露出了痛苦的表情。因为当时她了解闺蜜的情感生活，知道瑞娜的遭遇，甚至在瑞娜死前不久，还接到了她的电话，凯西还去公寓搜寻了一番……1966年，瑞娜从萨尔瓦多共和国（中美洲国家）只身前往美国。彼时逃离家乡的她伤心欲绝——因为丈夫出轨，让别的女人怀了孕。随后不久，她就认识了一个已婚男子，还跟他开始了一段地下恋情，但这个男人的身份，瑞娜从没有说过。只是凯西接到过瑞娜的电话，得知自己的好朋友怀上了对方的孩子。瑞娜不知道是怎么想的，她不仅给好友打电话讲述自己的情况，居然还打电话给情人的妻子，跟对方讲了这起外遇以及她怀孕的消息。这无疑给对方施加了巨大的压力。（示意图：theaffair剧照）凯西说，瑞娜打完那通电话，非常害怕，说自己给男方的妻子打电话是一个致命的错误。因为她的情人打电话回来，暴怒地威胁要杀了她。得知这些的凯西非常担心好友的安全，她迅速赶到瑞娜的公寓，但发现家里没人。寻找几小时后，焦虑万分的凯西只好报警。在上世纪六十年代美国，暴力冲突无处不在，形形色色的矛盾每天都在发生。纽约城中有更多犯罪等待警方去处理。（图源：Newsday/DickMorseman）警方短时间内没有找到线索，年复一年，这起案子就这样被尘封起来。瑞娜的家人也很奇怪为什么她突然中断了书信，一度在报纸上刊登寻人启事。30年来，家人一直没有放弃寻找。直到长岛那户人家打开了地下室里的黑色铁桶。1999年，瑞娜的遭遇传遍纽约大街小巷，所有报纸头版都印着这个可怜的女子的黑白照片。（图源：ForensicFilesNow）她受到至爱之人的背叛，本身已经受到第三者的极度伤害，结果自己却当上了第三者。她想去美国寻找新生活，却一脚踩进危险，最终带着腹中胎儿一起被埋在铁桶里长达三十年。悬案中嫌疑人已死，无法得到最好的解决。但对瑞娜的家人好友来说，时隔三十年能找到她，终于把她的遗体带回家安葬，就够了。瑞娜的姐姐表示：“我们95岁的母亲，最希望的就是找到女儿，现在终于可以让她好好安息。”