19年后，萨拉的妈妈Sara再次回到了女儿当年被绑架的地方，她说这可能是她最后一次回来。她希望让萨拉的灵魂安息。也希望从今以后，她和其他家人能够从那场让他们痛苦了十多年的噩梦中得到解脱。萨拉是一名非常可爱的小女孩，弯弯的嘴角，明亮的眼睛。但她的年龄永远停留了在八岁。萨拉·佩恩2000年的夏天，Sara带着年仅8岁的女儿萨拉和她的哥哥卢克（时年12岁）、李（时年13岁）、妹妹夏洛克（时年5岁），去位于英格兰东南部的海滨小镇探望爷爷奶奶。再平常不过的一个下午，那天是7月1日，孩子们在附近的玉米地里玩捉迷藏。萨拉在玩耍的时候不小心摔倒了，于是她对哥哥卢克说想回家，但卢克有些生气地骂了妹妹。小小的争吵过后，萨拉跑回了田里。这是她的家人最后一次见到她。萨拉的哥哥：卢克小萨拉正独自穿向一条通过公路的田间小道，将自己的兄弟们远远甩在后头。而她的前方，恋童癖罗伊·怀廷正开车一辆白色面包车朝她驶来。罗伊·怀廷在杀害萨拉前曾因为猥亵和绑架另一名小女孩被定罪前去追妹妹的李也到了这里，但还是慢了一些。他没有看到萨拉。这时他与罗伊的车擦肩而过，他有些茫然地望向车里的男人，而这个男人朝他微笑着挥了挥手。罗伊就在田间掳走了萨拉，李见到了这个恶魔，但他怎么也没想到自己的妹妹竟然也在这辆车里。萨拉的母亲Sara在萨拉被杀后成为了一名活动家大家原本以为萨拉在跟他们玩捉迷藏，直到傍晚的时候，人们才意识到萨拉是真的失踪了。家人赶紧报了警，当晚，警察和消防员即刻在萨拉失踪的地方展开了大范围搜索。一无所获。几天后，全国的警察都投入到了搜寻萨拉的队伍中。再后来，就连英国皇家空军也出动了战斗机，在萨拉失踪地带用先进的仪器进行空中扫描。仍然一无所获。萨拉的父母和她哥哥卢克、李和妹妹夏洛克萨拉消失的时间越来越长，心急如焚的萨拉父母开始频频出现在各大电视和报纸上，希望大家能帮助她找到女儿。随着媒体的报道，搜索萨拉的专业人员和志愿者队伍也越来越大，这甚至是近年来英国规模最大的一场搜寻行动，仅官方的各项经费支出加起来就有近300万英镑之多。但即使花了大量的时间、人力和金钱，经过接近两周的搜寻，人们还是没有找到萨拉。这时，警方告诉她的父母：请做好心理准备，女儿可能已经遇害。萨拉生前拥抱她的妹妹夏洛克7月17日，距离萨拉失踪16天之后。警方在距离萨拉失踪19公里的地方找到了她赤裸着的尸体。凶手罗伊·怀廷在侵害和杀害萨拉之前，已经有过一次绑架和猥亵儿童的犯罪记录。1995年3月4日，一名9岁的女孩在克劳利的兰利格林地区遭到绑架和性侵犯。一名认识怀廷的男子听说绑架者的汽车是红色福特之后挺身而出，指出这与怀廷刚刚转卖的车描述相符。警察得以迅速将目标定在怀廷身上，三个月后，怀廷承认了绑架和猥亵的指控。由于他及时认罪，所以只被判处了四年有期徒刑。但一名精神科医生在定罪后曾对怀廷进行评估，表示：一旦获得释放，他可能会再次犯罪。Sara在女儿萨拉被绑架的海滩接受访问然而，怀廷在2年零5个月的时候就被假释了，他成为了英国第一批接受性侵犯登记的人之一。后来又因为拒绝接受性犯罪者康复课程而被罚款，被迫在监狱中服刑了5个月。萨拉失踪案案发时，怀廷的家离萨拉失踪的地方大约只有8公里，由于怀廷的犯罪记录，警察在很早的时候就开始注意他，并询问了一个多小时，但没能获得足够的证据。不过警察在怀廷的车内找到了一张加油站的收据，该加油站就位于萨拉尸体被发现的地带。但在之前的询问中，怀廷声称在萨拉失踪当天，他从五点半开始一直在霍夫的一个游乐场，直到晚上九点半才回到家。这张票据上的时间证明怀廷显然撒了谎。7月20日，一名市民在乡间小路上捡到了一只鞋，被证实是萨拉的物品，法医检验发现了怀廷在鞋子上留下的纤维。这只鞋子是萨拉身上唯一找回来的遗物。同时，警方还在怀廷的面包车里找到了一件T恤，上面的金发和萨拉的DNA高度吻合。2001年2月，警方逐渐搜齐了所有证据，向怀廷提出绑架和谋杀的指控，虽然均被他否认。2001年12月，经过为期四周的庭审，在人证物证齐全且犯罪程度足够恶劣的情况下，罗伊·怀廷因绑架和谋杀罪，被判处终身监禁。萨拉案震惊了全英。一方面，该案件因为英国官方为此投入的大量时间精力而闻名，调查期间请了大量专家，包括各个领域如昆虫学、病理学、地质学、考古学等的法医专家等，还有上千名调查人员。另一方面，因为案件本身的恶劣性，以及它在媒体上获得的大量曝光，萨拉的被害在英国民众中引起巨大恐惧。许多父母开始担心自己的孩子即使在住宅附近也不安全。但更令公众震惊的是，凶手怀廷在1995年就曾因绑架并性侵犯一名9岁女孩而锒铛入狱。却在短短几年就获释出狱再次犯罪。对未成年人的性侵犯向来是犯罪学、社会舆论长期关注的灰暗地带。在很多国家，包括英国，性侵犯获刑时间较短。而且由于罪犯深层心理原因，相当数量的性侵犯出狱后容易再次犯罪。萨拉死了，凶手最该追惩其恶。但人们更需要反思：现行法律是否有纰漏？社会舆论和伦理上是否需要检讨？借由萨拉案的曝光，英国《世界新闻报》带头发起了一项运动，呼吁政府出台《萨拉法》：公开曾有过性侵犯前科的罪犯信息，以方便公众查阅，做好方法措施，以防再次作案。该运动当然得到了萨拉父母的全力支持，尤其是萨拉的母亲Sara。Sara回到萨拉被绑架的地方为了避免更多的儿童受害，推动《萨拉法》的建立。Sara在萨拉死后，只能把自己所背负的难以忍受的痛苦、对女儿的内疚和思念暂且放到一边，不断参加活动，在报纸上撰文，上电视访谈节目。面对镜头、公众，萨拉·佩恩不仅仅是流着泪一遍遍重复自己人生中的这场噩梦，更在奋力地呼吁：要采取法律、政策的措施防止娈童性侵案的发生。她始终坚信，如果英国之前有法律规定可以公布性侵犯罪的个人信息，萨拉的悲剧就不会发生。她呼吁时任的内政大臣大卫·布伦基特改变与恋童癖相关的法律，要求“允许公众查阅性侵犯者登记册”。大卫·布伦基特同时和丈夫迈克尔致力于推进“萨拉法”的实施，认为父母或监护人有权了解当地的性犯罪者，从而预防儿童遭到侵害。但最初，Sara的活动和提议遭到了儿童保育机构和英国政府的强烈反对。时任内政大臣曾经回应：颁布“萨拉法”几乎没有可行性，因为一旦允许公开罪犯的个人信息，恋童癖者的行为将转向地下，增加警察监控和定位他们的难度，反而会给儿童带来更大的威胁。同时也容易引发民众一些自以为是“替天行道，伸张正义”的越轨行为。时年39岁的Sara获得英帝国勋章但Sara没有放弃，坚持不懈地与首相和内政大臣展开了一系列斗争，活动最终获得了突破。2003年，在布莱克浦举行的警察联合会年会上，她呼吁支持《萨拉法》，得到了1000多名警察的起立鼓掌。2008年9月，英国政府最终制定出了一个叫做“性侵儿童罪犯信息公布”的方案，并在4个地方进行了小规模的试验。该方案使得儿童的父母、监护人、看护人等有权向警察申请，以获悉某个接触儿童的特定人是否有性侵儿童的前科。一旦申请获得通过，罪犯的个人信息仅对申请者本人公开，且申请者对获悉的信息需承担保密义务，不得转告他人。经过3年的试点，2011年8月英国内政部认为，这4个试点地区的试验非常成功。有超过60名孩子因为《萨拉法》的实施而避免了被性侵的危险。继而该法案又被扩展到另外8个地区继续试验，直到最后，终于在整个英格兰和威尔士地区进行全面推广。《卫报》关于萨拉法的解说萨拉的母亲Sara女士为积极推动“萨拉法”的颁布作出了巨大贡献，她也因此于2009年被英国政府授予“受害者斗士”的荣誉称号。该法案颁布后，Sara在给《世界新闻报》的一篇文章中写道：“萨拉如果知道了这件事，她肯定会特别自豪。”“但唯一的遗憾是，这么重大的一项改革，竟是以她的死为代价。”虽然凶手已经落网，保护儿童免受性侵的法案也如愿推行。但萨拉的死是不可挽回的事实，这个家庭也因此背上了沉重的负担。萨拉的父亲，Sara的丈夫，迈克尔萨拉的父亲，Sara的丈夫迈克尔，他经历了每一位父母都无法承受的噩梦，在女儿死后患上了抑郁症。最近英国播出了一集关于萨拉的纪录片，哥哥卢克在片中说，他们的爸爸在2001年案件审判期间买过一把枪——他说，如果怀廷被判无罪，他要杀了这个害死他女儿的人。2003年，由于女儿的死带来的焦虑和压力，迈克尔与相爱了18年的妻子分手，随后沦为了一名酗酒者。2014年，年仅45岁的迈克尔在肯特郡梅德斯通的家中被发现死亡。迈克尔生前与Sara在为萨拉法奔萨拉的哥哥，李，他也有自己的噩梦。当年13岁的他跑去找萨拉却晚了一步，李花了好几年的时间和自己做斗争，反复责怪自己：如果我跑得快一些，也许就能追上她。萨拉也就不会被带走。更让他痛苦的是，当他知道自己当时亲眼看着凶手从眼前经过，却还浑然不觉。他永远都在想：我妹妹就在那里，杀人凶手在冲我笑。而他什么都不知道，什么都做不了。萨拉的哥哥，李事发时只有五岁的夏洛克说，自己在18岁之前患有严重的焦虑症。她甚至问了自己十几年：为什么不是我？那原本也可能是我，只是恰好发生在她身上。你明白吗，我真的会从中而感到愧疚，忍不住想问，“为什么不是我呢？”萨拉的妹妹，夏洛克痛苦的人还有卢克，他至今都无法安然入睡。这个已经30岁的男人，一提起妹妹的死，仿佛又变回了当年那个充满痛苦和自责的男孩。他无法原谅自己对萨拉说的最后一句话竟然是在骂她，而且他至今都在做关于凶手的噩梦。“每当我想起他和他对我妹妹做的事情……我就忍不住变成一个怪物，我的内心变得很可怕。”萨拉的哥哥，卢克最痛苦的莫过于萨拉的母亲Sara。在最新的纪录片中，Sara向主持人展示了女儿留下的纪念品——从学校作业、照片和绘画，到家庭录像带里唱着童谣的萨拉。萨拉在一副画上说：我爱妈妈，因为妈妈总是亲吻我。SaraSara紧紧抓着一把萨拉的金头发，这是当时验尸官剪下来送给她用作留念的东西。每当她快要被悲伤压倒，是女儿的头发鼓励着她撑下去。“很难想象她现在会如何成为一个27岁的孩子。我可以听到她爽朗的笑声。我可以看到她顽皮的笑容。”“对我来说，我只想永远记住她八岁的样子，可爱又甜蜜。”Sara在萨拉被绑架的地方萨拉的照片依然挂在家里的墙上，母亲Sara也依然会沉浸在女儿喜爱的事情里：看她喜欢的电影，读她喜欢的哈利波特。为了和萨拉依然保持联系，Sara会给她写信，抱着她最喜欢的粉色毯子，抚摸她留下的那撮金发。Sara一直珍藏着萨拉的头发纪录片中，Sara再次回到女儿遇害的海边和田野时，她对主持人说：“每当我闭上眼，我依然可以看见她、听见她。我看到她跑来跑去，朝我大声喊叫着”“我能记得的最后一件事，是她朝我挥手，就像是对我说‘走吧，走吧，我们回家再见’。”虽然这些年来，这个家庭因为萨拉的死已经变得千疮百孔，但这一家人还是在努力修复伤口，寻找“继续往前”，“好好活着”的方法。尤其是2009年，Sara曾不幸在家中风倒地。她好像从那一刻起忽然意识到：她和她的其他孩子们还活着。生命是宝贵的，她们也要有自己的生活。萨拉·佩恩这些年来，纵使有那么多的痛苦、愧疚、自责和恨意，但Sara依然把一位母亲最深切的悲痛化成了善良的力量，帮助了更多需要被保护的儿童。对于女儿萨拉，Sara说，唯一能让她感觉有所安慰的，是萨拉在生命中最后一天应该是快乐的。Sara只能拿这一点来劝自己。至少那个下午，萨拉和她的兄弟姐妹们待在一起。他们一定玩得很开心。但是，虽然《萨拉法》的实行挽救了英国越来越多的儿童免于性侵，可我们必须承认，很残酷的现实是——这一切都以萨拉的生命为代价。这起案件扼杀了一个天真可爱的小孩，毁了一个圆满幸福的家，引发了整个国家的恐慌。更重要的，它应该也要能够唤起全社会的反思。希望社会在方方面面都能加强对儿童的保护，不要再有这么让人心碎的事情发生了…