熊孩子动不动就哭闹、打人，人们往往会说：这么皮的孩子，父母也不管管？其实很多家长并不是没管，而是管教孩子的方式出了问题。有的管教，会适得其反，让熊孩子更熊，甚至严重到，摧毁一个家庭……（图源：creativesauce）英国有一档专门讲述熊孩子的节目，名叫《暴力娃和绝望爸妈》。每期的主人翁，都是令人头大的熊孩子。最新一期，就讲述了是一对绝望的父母，因为儿子的暴力倾向而心力交瘁，甚至要离婚的求助故事。（图源：Channel5）Adrian和Emma是一对恩爱的夫妻，有一儿一女。可是，本应是和睦的一家四口，却不如表面这么幸福。为啥？因为小儿Ioan，实在是太“熊”了！今年8岁的他，在学校还算是个听话的乖学生，可一旦回到家，就会变成超级大“恶魔”。（图源：dailymail）Ioan的情绪非常不稳定，一点点小事就能激怒他。如果妈妈要求他把电视音量调小，他就会气急败坏地冲向家人，拳打脚踢，严重的时候甚至会咬人。只有当父母姐姐痛得大叫、身上留下牙印时，熊孩子才会罢休。（图源：dailymail）屋里的家具也没能幸免，全都被他弄得残破不堪。墙壁也被他用门狠狠砸出了大洞……这哪是养孩子啊，分明养了一只小怪兽！（图源：dailymail）一开始，父母只是在旁边默默观察，觉得这都是小男孩成长的必经过程，等懂事了就好，所以没怎么严厉管教。可随着Ioan的长大，他开始变本加厉地攻击家人，甚至还敢殴打健硕的爸爸。这一下，激起了爸爸Adrian的反感。作为一家之主，他不得不开始重新建立威信。可老父亲的办法特别简单粗暴：你敢动我，我就用武力制服你，看你还敢不敢造次！（图源：Channel5）效果，自然是立竿见影的。Ioan每次一闹腾，爸爸就出面“大显身手”。可这样以暴制暴的情况，愈演愈烈，孩子他妈不得不站出来维护儿子。毕竟，小孩子打人不对，家长使用暴力更加行不通啊！（图源：Channel5）就这样，爸妈一个唱红脸，一个唱白脸，千方百计地管教Ioan。可时间久了，这样的分工也让夫妻俩关系非常紧张。孩子的坏脾气让他们伤透了心，两人开始互相埋怨对方，甚至动了离婚的念头……（图源：dailymail）难道这个家就要这样散了吗？妈妈Emma意识到不能再这样下去了。可她和丈夫商量来商量去，想出了一个没有办法的办法：只要儿子“发狂”，就用绳子把他捆到床上，等他怒气消了再松开……（图源：dailymail）换位思考一下，要不是走投无路，哪个父母愿意用捆绑的奇葩办法管教孩子呢？也是real心塞了！（图源：Channel5）无奈中，两口子向节目组求助，希望能够找到管教儿子的正确方法。节目组请来了儿童心理学家Laverne，希望她能帮助这个家庭。她先和夫妇俩简单交流了一下，然后决定家访，仔细观察一下Ioan和父母相处的方式。很快她就发现，Ioan变地歇斯底里的原因，和父母的互动有很大的关系。（图源：Channel5）一直以来，妈妈Emma是照顾两个孩子的主力军，对他们无比包容。甚至在Ioan咬她时，也默默忍受，毫无怨言。Emma胳膊上还有儿子留下的牙印（图源：dailymail）相反的，爸爸Adrian却显得缺席了。他和Ioan朝夕相处的时间很少，可只要儿子发狂到不得不被捆起来时，就动用武力，让儿子平静下来。大多数时候，Ioan在楼上的卧室大闹，他只是呆在客厅，不想去管……（图源：Channel5）专家在和Ioan聊天、分析他画作的过程中发现，Ioan把自己夹在爸妈的中间。妈妈被放大了好几倍，离他很近；爸爸却隔得比较远。（图源：dailymail）在孩子的心中，一直觉得“妈妈是我的”。之所以会通过咬、打妈妈，是因为想证明自己对妈妈的“占有权”。而爸爸，只是那个用暴力制服他的“陌生人”。Ioan成为熊孩子背后的原因，是年幼的他对妈妈的依恋，以及对父亲的陌生和恐惧。正是这一切的不安，激发了他的“熊孩子”特质。可是，当专家告诉这对夫妻，问题在于他们身上时，两口子开始死活都不能接受。直到Laverne警告，再让孩子夹在夫妻中间，婚姻真的要完蛋，孩子真的会变得无可救药时，他们才终于意识到问题的严重性。（图源：dailymail）于是，在专家的帮助下，夫妻制定了规则：面对孩子时，父母必须同时出现，让他意识到，“我有一对爸妈”，而不是只有妈妈。同时，专家鼓励爸爸，要多陪伴孩子，担起做爸爸的责任。于是，他开始带着Ioan进行户外运动，一起游泳，骑车。在这个过程中，Ioan开始慢慢习惯和爸爸相处。虽然陌生，但爸爸不再“凶神恶煞”，而是温暖耐心的样子，安抚了孩子的心。他的焦躁症状逐渐减弱，又重新变回了一个可爱的小男孩。（图源：dailymail）这些看起来简单的改变，给这个家带来了新的活力。当Ioan重新画画时，会把爸爸妈妈画在一起，把自己和姐姐画在旁边。他的眼中不再只有妈妈，还看到了爸爸，姐姐。他被他们爱着，感到非常幸福。（图源：dailymail）现在的他，不会用暴力来回应父母的关注了，而是变得友善、可爱。对于父母来说，他们迈出的这一小步，得到了巨大的回报。在他们回想起曾经经历过的一切时，总是觉得心有余悸，也庆幸还好找到专业的帮助，让家庭走上了正轨。妈妈Emma后怕地说：“我们再也不会那样对孩子了。”（图源：dailymail）在破碎的边缘走了一遭，因为父母勇敢担起责任，共同重视陪伴和关怀，才让Ioan回到正轨，熊孩子变好孩子。孩子是父母的影子，一言一行，如何被关爱着、教育着长大，对他们的身心成长至关重要。希望在不久的将来，“丧偶式育儿”能够越来越少，“父母双全”的育儿能够越来越多吧。