一夜暴富大概是每个人的梦想，各种转发抽奖或是彩票大奖的幸运儿也让人羡慕得质壁分离。我们平时天不亮就起床工作，夜深了还在加班，都是为了能有钱买买买。在很多人的观念里，钱是一切的动力，为了钱我能突破界限一切皆有可能。但最近，BBC的一个短片提出了一个不一样的观点。“金钱奖励并不会让人们表现得更好”在1940年，心理学家KarlDuncker提出了一个实验。受试者拥有一盒短图钉、一根短蜡烛。他被要求用任何方法将蜡烛固定在墙上的软木板上，并且在点燃蜡烛时，不会掉落。1960年代，心理学家Glucksberg重做了这个实验，但重点却有所不同。他将受试者随机分成两组，其中一组被告知，如果他们迅速完成将会得到金钱奖励；但另一组却没有金钱奖励，只被告知这个实验是为了测试其最短耗时。而这一次，BBC重做了1960年的这个实验。——拥有金钱奖励时，人们是否会被激励，从而表现更佳？在有金钱奖励组，大部分表现的都还可以，都很努力地解决问题。有的人陈思良久有的人把蜡烛横着放过来但让人想不到的是，在无金钱奖励组，大家却也很拼命……有人用图钉插进蜡烛挂在木板上甚至还有人想到了用装图钉的盒子装蜡烛……而这一点，甚至连工作人员都没有提前预料到。在之前，几乎所有人都只把盒子当做提供图钉的道具，而不是提供的道具。实验结果表明，在BBC的小范围试验中……拥有金钱奖励并没有让人们的表现更好。可能很多人都会对这个结果感到惊讶。但其实，在1960年的大规模试验中，无金钱奖励组甚至比有金钱奖励组的表现要更好，而不是持平。这也说明，虽然金钱奖励会让人们更容易参与进来，却并不会让人们表现的更好。如果你不是本来就对此感兴趣，你并不会因为有金钱奖励而变得更有创造力、更能够开动脑筋思考。这个结论，也是很让人深思了……