最近，有一段对话在外网炸开了锅。一个女孩子分享了她和一位男士的对话，而在这个男士的观念中——“我对你表现得礼貌友善=我很想和你上床”男：“你要不要来我家玩玩？”男：“别那么无趣，过来约一炮吧？”女：“我有男朋友了。”“那你为什么对我表现的那么友善？”“对人有礼貌难道有问题么”“没，但是勾引一个人就有问题了。”“我哪勾引你了？”“哈？我每次讲笑话你都笑了，而且你午饭的时候还和我说话了。”“我只是一个有教养的正常人类。”“所以你的意思是不想和我上床咯？”“你哪儿看出来我想了？”“你TM认真的？”“绝对认真。”“你是个女的吗？你那天一整天都对我很友善，还在坐我旁边吃午饭，你还说你喜欢我对音乐的品味，还要我继续往下说吗？？？”“是的，因为你上面说的那些没有一条代表我想和你上床。”“哇噢，O.K.，Bye了你个绿茶婊。”这个妹子不敢置信，仅仅因为表现的礼貌，就会有男性认为这是“同意和他发生性关系”的信号。而当她将这个聊天记录分享出去，有很多人对这种男性的行为表达了不解。“就算她中午和你说了话，你直接就跳到要和她约一炮？”“不管她是不是有点喜欢你，你都没戏了，因为你是个混蛋。”“估计从来没有女孩子对他友善过。”“不是为他辩解，就是我大概能明白他是怎么误解你的意思的。”同时，也有更多的女性现身说法……真的会有一小部分素质较低的男性，会对“礼貌”产生误解。“我做顾客服务工作的这些年，遭遇了太多像这个男士一样的人。”“对，我是对你很友善。这是我的工作。”“我完全能体会她的感受，十分困惑，难以置信，而且还会有些愤怒。”“我曾经有一个很久没联系的朋友，在他妹妹因故过世后，我安慰了他并询问了一些他家人的近况。”“但他很快就开始给我发这种消息，比如我什么时候搬到他那里，什么时候离开我的丈夫。”“我感到很尴尬，也很不舒服，我一直在重复看我们之间的短信，想知道是哪条让他误解“我正在和你调情，准备和你开始一段感情”？难道现在当一个有教养的人就这么难了吗。”“这种事在我身上时有发生，而且我认识的妹子也遇到过这种事。”“这是一个当今社会的女性很难避免的事情。”也许在网上，所有人在看到图中男士的行为时，都会表现地很不齿，认为他素质低下、十分冒犯。但可悲的是，现实中真的有一小部分人，会认为女性的每一个动作都是在勾引他们。眼神对视、礼貌微笑，点头示意。每一个动作，似乎都能变得“和性有关”。至于穿着暴露、一起吃晚饭、一起看电影、一起出去玩，更是百分百的铁定证据。“大家都这么忙，不想的话，你就不要答应啊。”也许，部分糟粕文化认为，除了“性”，女性是没有其他价值的，她们不应当有自己的思想，也不应和其他人正常沟通交流。因为你一旦做了，那就相当于“把钻石扔在大街上”，被别人捡走也是不应意外的。但相信，大部分经过了现代文化教育熏陶的正常人，都不会这么想。在人与人的交通沟流中，确实可能会出现误解。但这样的行为，无疑是不尊重且没有教养的。女性对你微笑并不代表在和你调情。她同意和你出去吃晚饭也不代表愿意和你发生性关系。希望所有人都能明白这一点。