这几天，推特和脸书上出了个“大事儿”，一个经久不衰的话题，在一百多万个吃瓜群众间掀起了热议，并带来了成千上万条表情包斗图。（图源：twitter）嗯？上网冲个浪，咋就“出大事”了？这还得说回这个月初的时候，脸书上一个名叫“传点沙雕东西因为我一团糟Shitpostingcauseiminshambles”的页面上，版主发起了一个活动。（图源：fb）版主和另外几个网友给这个活动起名“StormArea51,TheyCan’tStopAllofUs一起入侵51区，他们可阻止不了我们全部人。”妹想到，活动创建到现在，短短两周的时间，已经有超过1百万名网友签名，表示要参加这项“入侵”。（图源：twitter）一波操作看得报姐云里雾里，但看完51区的信息后，俺明白了为啥大家这么积极。活动的重心，放在了“入侵51区”上。51区，英文名Area51，相信对科幻电影，尤其是外星人类型的主题有所了解的朋友，对它一定不陌生。（图源：google）这个位于美国内华达州楠木林肯郡的区域，不仅有美国的一个空军基地，秘密研究新型空军飞行器，多年来更因为各种神秘的不明飞行物阴谋论闻名。（图源：twitter）这其中，和51区有关的最著名的事件，就是1947年在美国新墨西哥州罗斯维尔发生的不明飞行物坠毁事件。（示意图：twitter）1947年7月4日，一场罕见的大暴雨后，距离罗斯维尔西北方120公里的区域传出了巨大的爆炸响声。附近一位名叫WilliamBrazel的工人发现了许多金属碎片，并通过当地的警察交给了空军基地。（图源：twitter）但据他回忆，见到警长后，发现他时不时和军方的人员低语讨论，还听到“飞碟”这样的词语。7月8日，空军发言官WalterHaut发布了声明，表示空军找到了一个在罗斯维尔附近坠毁的“飞碟”。（图源：twitter）在他的描述中，坠毁的物件上没有螺旋桨，没有引擎，没有线缆，也没有任何打印字体。声明一出，立刻引起了热议，并被其他美国大型报刊转载：美国的土地上，居然出现了外星飞碟了？！（图源：twitter）这一下，可让美国军方慌了神。很快，罗斯维尔空军又发了份声明，坚称坠毁的飞行器只是美国军方用来观察天气的气球，收集到是气球的碎片和它的风筝骨架。但如果真的是气球也就好解释了，自从1947年罗斯威尔事件发生后，许多飞碟光热者开始进行独立的吃瓜调查。不少人还专门跑到被称为飞碟圣地的罗斯维尔，探访附近的居民，收集了不少“亲历者”的证言和描述。（图源：twitter）有人说当天看到蓝光闪闪，有的人又说被FBI警告不准接受采访。因为民间的好奇和狂热，罗斯威尔事件之后的1952年，美国空军甚至真的成立了一个名为“ProjectBlueBook蓝皮书计划”的项目，专门调查不明飞行物UFO，以及它们是否对美国的国家安全有威胁。（示意图：imdb）从1952年成立到1970年结束调查，18年间，美国空军收集了数万条和外星人有关的情报和假情报。不过，成立这个计划的初衷，更大的目标是压制民间对UFO事件的狂热氛围。（示意图：imdb）但越是压制，越是想知道真相。蓝皮书收集到的成千上万条信息，机密等级不一，每个月公开给民众的，都属于入门级无伤大雅的科普信息，比如否认UFO的存在，认为大部分目击者所说的飞碟都是自然的星云现象或者普通的飞行物。（示意图：imdb）那些不能说的绝对机密，直到现在都没能解封，躺在档案馆里面，让狂热者们魂牵梦绕。而关于51区的新闻，也在罗斯威尔事件发生后成了飞碟狂热者们不断探寻的话题。有传闻说，罗斯维尔事件里坠毁飞行器的碎片，全部都保存在51区的空军基地。（图源：twitter）甚至在1995年，一个名叫RaySantilli的伦敦人放出一段长达17分钟的黑白解剖影片，里面的解剖对象，是一个长得有些惊悚的外星生物。据他介绍，这段视频是一个当年在有关部门工作过的军官给它的。（图源：youtube）视频通过福克斯电视台向全美国播放，弄得人心惶惶。结果11年后，Ray又承认“影片是假的，重新拍的，真的影片我看过，可是已经损坏了！”也就是说，他和自己的团队，翻拍了自己看过的真正的外星人解剖的影片？片子是假，外星人仍然为真？但直到现在，都没有人能够证实或者否认他的说法。（图源：yahoo）罗斯威尔事件、蓝皮书计划、真假难论的外星人解剖视频之后，2013年，美国中情局有史以来，也第一次承认了51区的存在。（图源：npr）但承认不代表解密，直到现在，51区都是禁飞区，周边到处是军事禁止标志，前去探秘的吃瓜群众，有的还没进去就被赶走，有的跨入禁区的，直接被穿着迷彩服的安保士兵们举枪驱逐，连边边都踩不过去。（图源：youtube）综上所述，这回超过百万的外网吃瓜群众签名了活动，想大家一起区危险的边缘试探，也是不难理解了：要死一起死啊！（图源：weibo）不过在俺看来，很多狂热者，可能还是沙雕的气息浓一些。一起赴死的壮志凌云，果然一碰到网络，就成了一场表情包的狂欢惹！“第一波来的人”vs“51区的安保士兵”（图源：twitter）有的很应景，直接搬出锤哥和灭霸：“我”vs“51区的安保士兵（灭霸）”（图源：youtube）还有锤哥的锤锤…“48号实验室飞出来的外星人武器”（图源：youtube）有的直接放出51区的航拍截图，标好了网友阵营的位置，韩流粉丝团、麻辣鸡和A妹的粉丝团等等，都是其中的扛把子2333。（图源：twitter）连特斯拉的老总马斯克都来蹭了个热点，表示愿意给“入侵51区”的群众们送火枪，也是很疯了。（图源：youtube）在活动的脸书页面上，看热闹不嫌事大的网友，也给川普p了要去的图：“我准备好啦！”（图源：fb）还有的居然已经到了：“你们在哪儿呀？”（图源：fb）有的也想好了怎么“偷”外星人，直接copy《E.T.》电影里小男孩骑自行车偷娃的套路，很没有创意了。（图源：twitter）这边还有模仿海绵宝宝和派大星的。（图源：twitter）也有“想支开51区看守的我和我朋友…”（图源：twitter）当然，也有人从外星人视角讲故事的：“51区里的外星人听到要被放走的消息，现在开始化妆准备了…”（图源：twitter）不过，针对这场“入侵召集”，美国空军做出了回应，发言人说：51区是美国空军的训练基地，我们不鼓励任何人随意靠近我们的军事训练场地。美国空军无条件捍卫美国和它的军事重地。9月20日，一百万入侵大军能不能赶到51区呢？算了，不如在家收集表情包吧...（图源：youtube）