如果说，一个女生在相亲的时候遇到了两个男生。其中一个颜值惊为天人，穿着得体，举止优雅。但相对的，他对女生的要求也很高：需要你换工作，需要你去他上班的城市，需要你帮他烧饭…这些要求你不是不能做，但你觉得一下子就要付出这么多不太靠谱，你需要更多的时间接触才能做出决定。（图源：恋恋笔记本）另一个长相普通，身材普通，但至少把自己打理得还算干净。他说他觉得你们很配，他对你没有任何要求，也不强求你现在结婚。而是可以从朋友开始慢慢接触，等熟悉了再确定关系，再讨论结婚。哦对了，他还是个暖男。（图源：恋恋笔记本）如果当天就要做决定，她会选择哪一个呢？我想，大多数人的选择很可能就是第二个男生。因为存在风险，人都抵触一次性投入太多，而更喜欢没有进入门槛，让你免费试用的东西：没有压力，就从朋友做起，看看接下来喜不喜欢再决定要不要交往。（图源：恋恋笔记本）不过今天报姐要说的，不是相亲，而是游戏。这个世界上也有两种游戏，第一种是高富帅型游戏：大厂的3A大作，制作精良，口碑爆炸，但一上来就要你付好几百元。更不要说对玩家的电脑配置也有要求。(图：《塞尔达传说》)第二种则是暖男型游戏：一般是手机和网页上的游戏，免费下载，不花钱也可以玩，进入门槛很低，你在等地铁的时候就能下载好。（图：《贪玩蓝月》）然而，当你开始玩了之后就会发现，虽然名义上不需要付钱，但只要你玩不到一个小时，游戏就会在各种各样的地方提示你充钱：快速获得道具、快速升级、建造不用等待。但这个时候，你已经熟悉了这个游戏，对游戏中的人物有了感情，那么氪金一点似乎也能接受。(图源：《candycrush》)而随着时间的推移，你在游戏中花费了越来越多的时间，你的生活就好像被它所占有。而你花的钱，也越来越多——毕竟，这个游戏已经是你的全部了，多花点钱，多花很多很多钱，又有什么关系呢？近年来，手游玩家在游戏中一掷千金导致家破人亡的新闻，真的有不少。如昨天BBC的报道：我的儿子在一个游戏中花费了3160英镑（大约27000人民币）▼“这些孩子为了玩FIFA，把我们的银行卡刷爆了”▼还有国内的：9岁儿子玩手游，半月花光癌症妈妈4万救命钱。▼“一天下午，当薛妈妈去银行取钱买药时，发现卡上原本近4万块的救命钱，只剩下8毛9分。她以为机器故障了，就换了一台ATM查询，结果还是只有8毛9分钱。”看的实在太难受了。小孩子为了玩手游，连母亲的生命也不管。以上的例子都是孩子，但不要觉得只有小孩子才会疯狂氪金。成年人氪金因为用的是自己的钱，算是合情合理，所有很少能上新闻。但搜一搜还是能找到一些：华尔街日报：一31岁日本男子为了玩Fate/GrandOrder手游花了七万美元。▼最初了解到这类新闻，报姐是很诧异的。毕竟这些钱，已经完全足够玩家去买游戏大厂的3A大作了。也就是“高富帅”游戏：无数游戏设计师倾力打造，并且还有专业的插画师、特效师、作曲家、编剧…如《荒野大镖客2》、《塞尔达传说》等。(图：《荒野大镖客》)其中《荒野大镖客2》耗时7年，花费6亿美元，由六千多名工作人员制作的游戏。所有这些投入制作的产品，最后也只不过400元左右而已。而且是一次买断，无需再付钱。而大部分氪金类的手机游戏，开发成本是《荒野大镖客2》零头的零头，动画简单，玩法单一，却可以吸引很多玩家充好几万，甚至好几十万人民币。有这个钱，都可以直接买电脑了…文章开头已经给大家介绍了一部分原因。简单地说，就是割韭菜要一点一点割，而不是一上来就付全款。先用免费试玩把玩家吸引过来，养肥了再割。当你进门以后，手游厂商就有无数手段可以让你掏钱。精心打造的游戏经济系统所有氪金游戏都有自己的游戏内货币：钻石、金币、元宝等等。每一次当玩家需要在游戏中氪金的时候，玩家付的不是人民币，而是游戏中的这些货币。当然，这些货币先是由人民币购买的。这么做的目的，就是为了减少玩家在付钱时所产生的“重量感”：你付的不是钱，而是钻石而已。而且很多游戏会进一步增加游戏内货币和真实货币之间的距离：你用人民币购买的是钻石，然后需要用钻石购买金币，最后才能在游戏中使用金币。不断增加中间环节，到最后金币就失去了钱的实感。除此以外，游戏货币与人民币从来不是一比一的比例，而是一些抽象的数字。比如5人民币换36个钻石，一个钻石换7枚金币。以至于到最后当玩家花比如350金币的时候，这到底是多少真实的人民币，玩家很难一下子反应过来。同样的现象还发生在旅游中：当我们用外国货币的时候，总是会失去一点钱的概念，比平时更加大手大脚。(图源：Dollarsandsense)让玩家因为不爽所以掏钱玩过氪金游戏的人都知道，过了一开始的快速升级阶段之后，游戏往往会进入一个天花板。这时，如果你选择不充钱硬肝的话，你需要很长的时间才能进入下一个阶段。你懂的：每天做日活，重复非常无聊的战斗场面，一点一点累积经验值。除此之外，角色升级、道具升级都需要等待时间。在这个阶段，打游戏事实上成为了一种累赘，是让玩家感到不爽的东西。所以很多玩家选择充钱跳过这些无聊的过程。从本质上说，这种现象是游戏不断给与玩家负面反馈，而玩家不得不花钱消除负面反馈。花钱不再是为了爽，而是为了不被折磨。让人沉迷的游戏机制所有氪金手游都希望自己的玩家可以在游戏中花费更多的时间，因为你花的时间和精力越多，你就越有动机消费。所以这类游戏会鼓励玩家每天登陆游戏，每次登陆会给与一定奖励。而如果连续登陆一周、一个月等，就会奖励给玩家更多的好处。除此之外，每天都会有时间限定的任务要求你完成。所有这些都是为了让玩家对游戏产生习惯。(图源：《战争总动员》)这类游戏还有一个特点，就是永远没有完结。所有的成就和升级都可以不断累加，直到天荒地老。游戏不会让玩家一次性感到很大的成就感，因为这会导致玩家得到满足而退坑。相反，游戏一定会让玩家处在一个欲求不满，总有东西牵挂着的状态里面。（图源：candycrush）***制相信很多同学也注意到了，很多这类手游，其实都是存在一些“轻赌博”机制的。比如舰娘类游戏中存在的抽卡机制：玩家花费游戏货币去抽取游戏内的角色，就像扭蛋机一样出来的角色会有好有坏。可以想象，抽出热门角色的概率低的可怜。为了抽出自己的老婆，玩家们就疯狂氪金，疯狂抽卡…(图：很多游戏都存在的“补给箱”)在现代大多数正规赌场中，政府其实都有规定庄家必须公平公正，赌博中是真正存在随机因素的。但和赌场不同，氪金手游掌控了整个抽卡过程的方方面面，玩家不知道具体出好卡的概率。而且为了鼓励玩家氪金，很多手游会选择在玩家氪金之后上调抽出好卡的概率，让玩家感觉到“氪金的效果是立等可见的”。通过这种正面的反馈让玩家在未来继续氪金。(图源：火焰纹章手游)再加上近年来网络支付、移动支付的普及，在游戏内付钱变得极其容易。也难怪越来越多的厂商开始做氪金手游了。说到底，这其实是市场的选择。经过手游市场十年的发展，这一套氪金手游的技巧被证明最能精准地戳中所有人性的弱点。结果就是厂商可以在投入极小的情况下赚的盆满钵满。当然，报姐不是鼓吹大家不要玩手游，也不是想要批评那些玩手游的人。毕竟钱如果是自己赚的，那么怎么花当然是个人的选择。但大家应该知道，这些让人欲罢不能的手机游戏，到底是如何用这些心理学手段，让玩家做出不理智的消费行为。下次再充钱之前，可以先问问自己：这到底值得吗？