不知道大家有没有被偷过东西，一旦碰到这种倒霉事，唯一能做的可能只有报警吧，之后便是漫长的等待，杳无音信...然而，并不是所有人都决定坐以待毙。比如美国这位名叫DanielleReno的大姐，在自己车被偷之后，选择主动出击，先警察一步把小偷抓到了。那天，Danielle像往常一样独自开车外出，在途经一个加油站的时候，她把车子停在外面，自己走了进去。因为心想只是一小会的时间，所以她就没有拔掉车钥匙，就这么会儿功夫，应该不会出什么大事儿。可有时候，霉运来了，挡也挡不住，当Danielle慢慢悠悠从店里走出来后，眼前的视野十分宽阔，她站在原地驻足两秒之后，惊呼一声：卧槽！我车呢！自己就进屋这么一会儿，车就让别人开走了，Danielle一脸懵逼。无奈之下，她只能再回到屋内，跟老板借个电话报警，因为她的手机也放车里了，除此之外还有她的信用卡...警察来了之后，程序性的询问了她一些问题，包括当时的情况以及车子的信息，之后就让她去等消息。但我Danielle天生脾气爆、不好惹，思来想去的她实在咽不下这口气，在自己的眼皮子底下把自己的汽车、信用卡和手机全都带走了，这对自己简直是巨大的侮辱。于是，她实在没有耐心等待警察的消息，决定在此之前，自己私下展开行动。得益于自己平时在家没少看刑侦探案类的电视剧，从来没有过任何调查经验的Danielle，按照影视中的套路开始追踪起了偷车贼的下落。通常来说，自己的信用卡丢了，第一反应就应该是赶紧挂失，以免被小偷盗刷。但Danielle偏不，她知道对方肯定会盗刷她的卡，那就让他刷，以此来获得信用卡的交易记录，看看这个偷车贼在哪里消费。（图源：NBCNews）再加上，她的手机也放在了车上，结合手机的GPS定位，Danielle也大概掌握了偷车贼的行动轨迹。通过记录，Danielle发现最近一笔消费记录是在当地的一所加油站，她急忙赶了过去。虽然她的车子并不在那，但庆幸的是，加油站的员工对她的车子有印象，他回忆说来加油的是个身材较胖的女人，加油闲聊的时候她说她一会要去当地的一家餐馆吃饭。（图源：TheKansasCityStar）Danielle听闻之后，急忙赶往那家饭店，果不其然，自己的车子重新出现在自己的眼前，当时她的心跳飞快，恨不得直接冲上去。但她选择忍住了，她并没有直接冲进餐馆把那个偷自己汽车、刷自己卡的碧池暴打一顿，这样做并不能消除她心头之恨。想要真正侮辱对方，就要在她最有优势的方面碾压她。没错，她要把车从这个偷车贼的手中，再偷回去，让她体验一下自己被人偷是什么滋味。她直接向她的车走去，打开车门，油门一踩，和自己的爱车驶向远方。驾车离开之后，她还录了一段视频，讲述了经过，向人们描述了自己在车子被偷之后，是如何把自己的车再偷回来的。当她录制完视频之后，她呼叫了警察，告诉对方偷车贼的位置，警方随后将那个偷了她车的大妈成功抓获。当时正在饭店里大吃大喝的她，完全没有发现她偷来的车已经被偷走了。就这样，Danielle凭借着自己的智慧，成功把自己的车子、钱包和手机拿了回来，距离车子被偷到犯人被抓，她只用了两天的时间。如今，Danielle找回了爱车，犯人也被抓捕，她终于可以继续开车安心上路了吧。但现实是残酷的，Danielle并没有继续开她那辆车。因为她的“爱车”也不是原来的“爱车”了，它已经被人玷污了，被偷车贼搞得乱七八糟，身体不再干净...她表示，当她把车偷走后，在车的后座上，有各种偷车贼这段时间吃剩下的食物，还有啤酒空罐，散发着十分恶心的味道，自己当时简直都要快要吐了。因此，她实在无法跨越心理这道障碍，决定以后不会再开这辆车了...车子究竟做错了什么，要被如此对待，心疼它两秒...不过，车子被偷之后，还能比警察提前一步找到偷车贼，把车再偷回来，这大姐真的很硬核了！