荷兰弟谈恋爱了?（图源：东方IC）昨天的伦敦，小蜘蛛的恋爱乐园。有人拍到他和一个金发女孩手牵手，在海德公园夏令时音乐节现场看RobbieWilliams演唱会。两人穿得低调休闲，肢体语言和表情已经藏不住了啊！在夕阳余辉中笑得好开心，是恋爱的气息：还有细心的朋友发现，他俩戴着很情侣款项链！一个钥匙一个锁，不由得想起了中学时代小情侣之间最流行的情侣饰品……他们好像没有看到有人在拍照，女孩直接把一只手搭在荷兰弟屁股上？？如果不是女朋友，大家都不干了。最逗的是荷兰弟的弟弟Sam也在他俩身边。这边两人卿卿我我，另一边只能假装打电话……这组图堪称导弹，直击荷兰弟迷妹们的内心。虽然嘴上说着“好的我理解”、“祝福”，手里发出的表情包却暴露了心中真实想法：（图源：twitter）这次的照片，可以说是几乎实锤了。打开微博打开推特，荷兰弟的话题下到处都是心碎的声音……既心酸，又激动；想要祝福，又说不出口，只能哭得很小声；明明自己跟他也差不多大，却有种父母看着孩子长大了的心情……这感觉真是上头啊！外网女孩子们也很崩溃，心情就是，你个大猪蹄子！趁我不注意搞对象了嗷？（图源：twitter）（图源：twitter）其实在这次被拍到之前，荷兰弟可是给出过线索呢。在一次采访中，主持人问荷兰弟有没有喜欢的人，他当时就笑着说“有”。而且还表示过自己想谈恋爱，只是工作太忙了没时间。这么来看的话，他早就有心上人啦。(图源：giphy）然而当时他成功交女友的事实摆在面前的时候，12年的资深铁粉还是很难接受啊……她通过文字游戏表达自己是拒绝接受的。（图源：twitter）除了粉丝们，同时失恋的还有老吉。当年有多甜蜜，现在就有多虐心。（图源：twitter）而且女孩的发型，似乎看起来有点眼熟……啊，荷兰弟身边一定是戴着假发的老吉！（图源：twitter）当年他们笑得那么灿烂那么甜，说好的兄dei呢？默默心疼老吉三秒钟……（图源：东方IC）（图源：twitter）伤心也好，震惊也罢，大家心里一定也冒出来很多问题：这个女生是谁？他们咋认识的？什么时候在一起的？不，是到底有没有在一起？众人拾柴火焰高，网友们迅速搜集到了不少信息。这个女孩名叫OlivaBolton，是英国人。左边是妹妹，右边是姐姐Oliva（图源：ins）还有人发出一张照片，说她和荷兰弟是青梅竹马：合影中他俩分别站在一群孩子左右两边，笑得很开心。（图源：twitter）然而随着两人的照片被爆出，网络上也出现了一些不太和谐的声音。有人一直在刷荷兰弟为什么找了这个“丑女人”。说她长得太老，20岁的人好像40岁一样▼更有人在说坐等分手，分手了自己就有机会了。啥？？明星分手了就以为自己有机会？请你清醒一点啊！这些言论显然已经超出了调侃的范围，上升到了恶意和人身攻击。荷兰弟谈个恋爱明明很正常，而有些人却简单粗暴评价他人的外表。口口声声说自己是粉丝，却反过来指责自己喜欢的人的对象，难道不是很分裂吗？如果是真的粉，那么就应该尊重所爱之人的选择。不祝福也好，至少嘴上积德。上述迷惑行为不由得让人想到之前总被喷的狼叔妻子。就因为女方比狼叔年纪大，不算好看，名气更比不上老公，夫妻俩每次出现都要被网友群嘲。甚至很多媒体会写出“帅气狼叔和丑妻共处20余年”的文字来博人眼球。（图源：东方IC）可是人家夫妻俩根本不在乎这些声音，结婚这么多年还是恩恩爱爱好得很。骂了半天，意淫半天，狼叔也不会多看你一眼，因为他眼里只有某些人所说的“丑妻”，在他眼里，老婆就是最美的。荷兰弟也是一样啊，自己在乎的人受到威胁、谩骂、攻击，他一定会去保护他们。还记不记得，前一阵在一个女孩想要荷兰弟帮她签名。但在混乱之中，几个粗壮的黄牛贩子差点把她推倒。荷兰弟反应迅速一把扶住她：“我抓住你了，我抓住你了。”（Igotyou，Igotyou）（图源：YouTube）和电影台词简直一毛一样啊！而且他还说再这样的话我就把你们的破签名本扔了！安全感爆棚了！那个粉丝的心里应该会一直记得这一幕吧。无论是在电影里，还是在现实生活中，他都是那个充满勇气和担当的蜘蛛侠。对于自己的女友，他也一定会用如此的力量去保护她。没事儿黑人家的，真的可以歇歇了。（图源：tenor）在整个复仇者联盟中，蜘蛛侠应该是最贴近普通人生活的超级英雄，所以在很多粉丝心中，荷兰弟也一直是个邻家男孩的角色。尽管荷兰弟已经不再是小朋友，但这张娃娃脸还是让人不禁心生怜爱……（图源：东方IC）不管怎么说，今年23岁的小蜘蛛不小了，小伙子风华正茂谈个恋爱很正常。要怪只能怪他实在是太帅气可爱，所以大家才这么爱他。目前对于爆出的这组图片，荷兰弟本人还没做出回应，也就是说还没官宣呢，大家淡定淡定。不过也不用追问他，他肯定会自己说出来的。（图源：gifvideo）