2019年7月18日，动漫史上最最黑暗的一天。昨天上午东京时间10点35分，位于日本京都伏见地区的动画制作公司“京都动画”突然出现爆炸，随后发生了严重火灾。除去在东京和大阪的分社以外，京都动画在京都还有多个工作室和部门。而这次发生火灾的地点是第一工作室，同时也是制作动画最为核心的工作室。（图源：百度百科）一共三层楼，面积约700平方米，从1层到3层无一处幸免，尽数烧毁。漫天大火，滚滚浓烟，凄惨的尖叫，绝望的呼救，这栋曾用作品陪伴过无数漫迷度过青春的小房子就这样变成了人间炼狱。出动了20多辆消防车，最终，于东京时间15点20分左右，火势被成功镇压。据调查显示，案发时楼内共有67位工作人员，外加6名其他公司的员工。而根据京都消防局的最新报道称，截至目前，已发现至少30人死亡，数十人受伤，其中有几人伤势严重到连性别都暂时无法确认。除此之外，仍有许多人生死未卜。从案发现场的照片上来看，工作室已全部烧焦，无论是作品稿件还是作画器材恐怕都已不复存在。根据警方调查，这次作案的凶手是一名41岁的男子。该名男子自己也在大火中受伤并被送进医院治疗，在被警方询问时对自己的罪行供认不讳，目前已被警方控制。事件的目击者称，案发当时，该男子手持疑似汽油的可疑液体。他一边将液体泼洒在工作室的一楼，一边嘴里还在不停咒骂着“去死吧”。纵火之后，大火瞬间蔓延到了整栋楼，一楼发生了多次燃爆，直接堵住出口，也因而阻挡了受害者们逃生的可能。而更令人毛骨悚然的是，除了纵火之外，案发现场还发现了多把刀具和血脚印。我根本无法想象，当时的场面该有多么的可怕。这次的事件被媒体报道后，迅速在微博和Twitter都登上了热搜。很多中国的漫迷们都表示遗憾。著名的动画导演新海诚也发了推特，表示希望京都动画的大家能够平安无事。京都动画成立于1981年，被粉丝们亲切地称作“京阿尼”。最开始，这只是一个专门做上色外包的工作室。但野心勃勃的京阿尼并不满足于现状，在不断地拓展业务、培养人才之后，终于，在2003年以独立制作的动画《全金属狂潮》，宣布自己已经成为了一家可以包揽全部程序的成熟公司。堪称业界标杆的制作水准，爆棚的口碑，短短十几年的时间它已经发展成了世界知名的动画工作室。《CLANNAD》《凉宫春日的忧郁2009》《轻音少女》《日常》《Free》《紫罗兰永恒花园》数不胜数的名作让“优质”、“良心”这类词语逐渐成了京阿尼的标签。独一无二的创作理念，不可替代的存在，它的每一部作品都带着无尽的温柔和快乐，然而这世界对它真TMD残忍。几代人的梦想和心血都被烧成灰烬，消失的远远不只是画稿，更是宝贵的文化财产，这种损失根本无法用金钱衡量。制作进度到一半的《紫罗兰永恒花园》剧场版、不久前宣布的《吹响!上低音号》新作、预计明年夏天播出的《Free》新剧场版，以及其他一些计划中的新作，这些让粉丝们翘首以待的作品恐怕都将大幅度延迟。而这还只是比较乐观的猜测。工作室被毁、大部分员工受伤或丧命、资料尽失，这种毁灭性的打击不仅需要时间还需要大量的金钱才能恢复。作品终止，资金来源被切断，在这种情况下还不得不重建工作室、修复资料、购买器械。万一资金链断裂，破产也不是没有可能的。而比起这些尚可花时间重建的东西，更加不可挽回的是那些动画人的生命。纵火和其他作案方式不同，其手段之残忍，一般来说，犯人多为反社会人格或是对受害者恨之入骨。这一把史无前例的大火，让70多人被害。据日本媒体报道称，这次的案件已成为日本战后历史上纵火事件死亡人数最高的一次。（图源：NHK）事件的性质也已经远非凶杀案那么简单，而是对动画事业的一次恐怖袭击，甚至对整个动画业界都造成了非常大的影响。而究竟是什么原因让这名男子对一整个动画公司都起了杀心呢？据目击者称，嫌疑人在被警察逮捕并被问及“为什么要纵火”的时候，愤怒地回答说“抄袭的家伙！”目前，官方并没有对犯罪动机进行通告。可如果真的单单是因为这个原因而杀了这么多无辜的人，那未免太让人脊背发凉、倍感无奈了。一群拿着不高的工资，用爱发电，为作品和粉丝奉献出一切的人，却因为这种“可笑”的理由而失去生命。现在网上有对该名男子犯罪动机的多种猜测，而我们唯一可以确定的是，这名男子并不是京都动画的前工作人员。（图为嫌疑人被捕照片）这次的事件过后，世界各地京阿尼的粉丝都表示愿意众筹帮京阿尼渡过难关，京阿尼作品的欧美合作发行商SentaiFilmworks目前已经发起了对京阿尼的捐助众筹。而更多让人欣慰的消息也陆续出现，大家熟知的山田尚子监督、石原立也和石立太一现在都平安无事。希望受伤的staff们都能早日恢复，也祝愿京阿尼能顺利挺过这次难关，同时祈祷未来不要再发生类似的惨剧。