在大家心目中，粉丝和偶像的关系，应该是怎么样一种存在呢？直到今天看到这则消息之前，我都没有答案。（图源：twitter）大意是说，一个55岁的独居男性在家里去世了，他的远房亲戚把他的遗体安置了，但是没有给他办葬礼和追悼会。因为他生前经常去看一个偶像女团的演出，但是有一天他突然就再也没有出现，于是他的偶像几经波折找到了他家，向邻居打听到了原委，最后是偶像决定给他办一个追悼会。惊讶之下，于是报姐查了一下，发现竟然确有其事，而这个故事，还要从十年前说起。这个给粉丝举办葬礼的爱豆叫有坂爱海，他那个去世的粉丝叫おっきゃん。（图源：ameblo.jp）在有坂爱海记忆中，她第一次对おっきゃん有印象还是十年前，那次她们在涉谷举办一个叫“歌姬乱舞”的演出。当时的おっきゃん特别热情，所以她一眼就记住人群中的这个中年大叔，不过那个时候，她还以为他是一同参加演出的其他艺人的粉丝，毕竟那时候的有坂爱海刚出道，她不敢相信自己那么快就有粉丝了。（图源：ameblo.jp）“这两周光跟着你们转悠了”，听到大叔调皮地这样跟她说，她才确定，原来他真的是自己的粉丝。就这样，两人渐渐熟络起来，后来他们还互相交换了SNS账号。从此之后，おっきゃん几乎跟着有坂爱海出席了所有活动。（图源：ameblo.jp）不管是在狭小凌乱的小店，或豪华气派的会场，还是在春日樱花祭，或者晚上路边的演出，哪怕只有有坂爱海一个人出席的小活动，无论什么时间，什么地点，她都能在人群中看到一张熟悉的面孔。她去很北边的青森县演出，他，也会跟到青森。除了偶尔因为生病落下一两场演出外，他几乎会出现在，有坂爱海的所有活动现场。（图源：ameblo.jp）她还记得おっきゃん第一次给她留言时写下的“我会永远支持你的哟~”从他写下这行留言至今，已经十年的时间了，他就这样，十年如一日地给予她支持。（图源：ameblo.jp）突然有一天，没有任何消息，おっきゃん没有出现在她们的演出现场。有坂爱海查看了SNS，原来大叔生病做手术了。“下次再见就是我在大阪的个人公演了吧~”“嗯嗯，下次见”想起她们最后告别的场景，有坂爱海和其他粉丝们都期待着，再次看见这个性格调皮的大叔。每一次演出，她第一件事就是寻找那张总是笑嘻嘻的脸。她一直等一直等，但是おっきゃん却再也没有出现过，他的SNS最后的更新，也停留在了去年8月。（图源：ameblo.jp）还是很希望下次再演出的时候，能在人群中不经意看到他的面孔，但是限于艺人和粉丝之间的关系，有坂爱海只能不明真相地默默接受他的离开…“他不会是死了吧…？”有一次，在聊天时，一个粉丝不经意的一句话，击中了有坂爱海的内心。明明说好大阪见的，为什么他没有来？人心真的是经不起考验的吗？不，她不相信おっきゃん是会一声不吭就再也不出现的人。“他一定是出了什么事…”疑惑的种子在有坂爱海心中蔓延。“你既然你不能来找我，这次换我去找你吧。”（图源：ameblo.jp）为了找到他的电话，有坂爱海翻遍了十年来所有的活动预约邮件，十年来两人在SNS所有的聊天记录和十年以来的粉丝群的记录，但是都一无所获。接着，她又去查了她们的周边产品和贺卡的购买记录，一般情况下，从哪里多多少收也能获得一些粉丝的个人信息，但是她依然没有获得关于おっきゃん任何有用的信息。（图源：ameblo.jp）原来，粉丝和艺人的关系，竟是这么虚无缥缈，她甚至连他的一个电话号码都找不到。万般无奈，她只能自己慢慢回想，在记忆的碎片中尽力搜索，从十年来两人不多的对话中，他提到过的信息里，寻找他的踪迹。她想起来他说过离他最近的车站，他说过自己的真名…终于，她用自己的方法，得到了おっきゃん的家庭地址。（图源：ameblo.jp）“好久没有见那个人了，也不知道他现在怎么样了…”从晚上得到他的地址之后，她就一夜失眠。第二天早上，天还下着雪，大概是阴郁的天气的原因，她心里总有不好的预感，但她还是向她一直以来畏惧的方向出发了。“今天去了应该就会直到结果了吧”，她边走边对自己说。（图源：ameblo.jp）但是走到おっきゃん家门口的时候，她的心还是凉了…因为那个地方，分明就不像有人在住的…她曾预想过她这次来见他的无数场景，比如他的家人会开门接待她，然后带她一起医院或者把哪家医院告诉她，她带着鲜花和水果去看望他，一起吃着医院的豆沙水果捞，一边告诉他“大家都在等你，你快好起来哦”这样的话。（图源：ameblo.jp）她也想过可能会在他家看到，十年以来的各种CD、照片和历年发售的周边产品，可能会堆得像小山一样。但是眼前的场景，却是她不曾想到过的。于是有坂爱海向他家附近的邻居反复确认，但还是听到了那个她最不愿听到的消息：那个支持了她十年，无论什么时候都希望她高兴的人，去世了…（图源：ameblo.jp）果真如此了吗？“那个时刻，是我这么多年来最痛苦的瞬间。”惊愕和不知所措不断涌上她的心头。邻居说，当时他因为心脏病发，孤零零的死了家里，最后被同事发现，于是公司通知了他的远房亲戚，亲戚安置了他的遗体，但是却没人帮他举办葬礼，也没有人来给他送行。请和尚念经，有亲友们给上香送花，大家一起注视着升起的青烟，在灵前默默道别，有人记得他去世的日期，以后逢年过节去墓前见一见他…对有坂爱海来说，这些都是正儿八经告别必须做的事情。想起十年以来的种种，和他一直以来坚定的支持，她决定帮おっきゃん举行一个追悼会。她自己出钱，定下了场地，找插画师为おっきゃん画了漫画，在个人公演上，向粉丝收集了照片，作成视频…一切葬礼该有的，她都一个人为他准备好了…（图源：ameblo.jp）但即便如此，她依然不想接受这个现实。“你看，我最近出新专辑了，而且是两张，但是这次我不知道你的墓具体在哪里，所以没办法给你送去了，不知道我对着天空唱的话，你会不会听到？”以前她出新专辑，他总会一边说着“真开心”啊，一边买好多，还会带回去送给朋友。（图源：ameblo.jp）“你的演出我全都会去，所以都不用考虑，我就全部约上就好啦~”因为这句话，即使明明知道不会再收到预约邮件，有坂爱海还是会默默地在预约名单上加上他的名字。但是他没有去，大阪个人公演他没去，发售新单曲活动现场他也没有去。没错，他再也没办法去了…（图源：ameblo.jp）所以，粉丝和艺人的关系，到底是怎样一种存在呢？我想应该是两条可以遥望的平行线吧，虽然不会有交集，但是却在彼此都能看见的地方，默默陪伴，那么近，却又那么远。她们在聚光灯下表演，我们在角落默默观看，看似大家不会有交集，但很多时候我们所做的，她们都记得。很多人都有自己的爱豆，喜欢他可能是看到了他身上的闪光点，或者是在他身上找到了共同点。看了这个事才发现，原来就是因为有这样的偶像存在，“追星”这个原本带有些许贬义的词语，似乎也变得美好了。（图源：ameblo.jp）“十年来，辛苦你了。”“不来我的活动也没关系，喜欢上别人不来见我也没关系，只希望你们充满活力，健康长久地活下去…”大概，おっきゃん知道有坂爱海做的这一切的话，会很开心的吧…