相信很多人在水上乐园都曾经玩过水滑梯，从高处滑下，再落到地面上蓄满水的滑道里，不仅在玩滑滑梯的同时拥有类似于跳楼机一般的体验，滑梯上还会有水流喷涌而出，在炎炎夏日里起到消暑作用，因此有很多人都很喜欢玩这个项目。（图源：ettoday）很多明星参加综艺的时候，节目组也会设置这个环节，惊险，刺激。但是，很多人不知道的是，这个游戏项目，其实是非常危险的。对于25岁的斯蒂德曼（ToniSteedman）来说，两年前为丈夫过的那个生日，可以说是她人生中的噩梦。（图源：thesun）2017年5月，斯蒂德曼和丈夫带着两个孩子来到西班牙的特尼里弗岛度假，并且前往当地的Aqualand水上乐园。这一家子并没有想到，原本是开开心心的亲子之旅，竟然差点让斯蒂德曼失去生命。那天，斯蒂德曼尝试了乐园中人气颇高的水上滑梯，因为速度实在是太快了，所以在到底底部的蓄水滑道时，她感觉到了猛烈的撞击，体内猛然翻滚起一种撕裂般的疼痛感，彼时她还没有反应过来，只是觉得自己想要去趟厕所。（图源：thesun）当她到达底部的滑道之后，她站起并跨了出来，与此同时，她的双腿间开始有鲜血不断涌出。周围的人们惊呆了，有人帮助她躺下，有人急忙叫医生。幸运的是，最近的医院只需要三分钟就可到达，斯蒂德曼被紧急送往医院，医生立刻进行止血处理，并随即将她转移到了另外一间规模更大的医院。在那里，斯蒂德曼接受了手术，以修复由于被大量水流冲击而受创子宫。根据外媒报道，斯蒂德曼的子宫出现了足足有7公分长的裂痕，失血严重，接受了三次、共2.8公升的输血抢救后，斯蒂德曼才得以脱险。（图源：thesun）手术过程中，斯蒂德曼多次晕厥过去，她只记得有人往自己脸上拍水，以使她保持清醒，还记得自己叮嘱丈夫要好好照顾孩子，因为她担心自己再也见到他们了。可以说，这次事故，是斯蒂德曼从鬼门关上走了一圈，那么怎么玩一个水上滑梯，会有这么大的风险呢？从斯蒂德曼的个人经历来看，据她所说，当时乐园里的工作人员并没有告诉她正确的滑滑梯方法，即必须腿部交叉、双手环抱。（图源：Indiamart）因为对于这种很高的滑梯，滑下时的冲击力是十分巨大的，需要保护好比较脆弱的位置，比如胸腔和下体。而对于女孩子来说，外力的冲击不仅仅会造成子宫撕裂，还很有可能出现黄体破裂这种妇科急症。并且它的引发原因，还不仅仅是外力冲击那么简单。什么叫做黄体呢？维基百科上的解释是：雌性哺乳动物卵巢内的临时性细胞团结构，是富有血管的腺体样细胞团，是内分泌系统的一部分。（图源：verywellfamily）简单来说，就是卵泡排卵后，残余组织所形成的产物。也就是说，你每次排卵（常在月经前14天左右），都会有黄体生成。尽管很多女孩子（包括我）在此之前很少见到这个名词，但人家却是我们身体里的常客了。黄体在我们身体内的时间长短，则与是否受精有关，如果没有受精，就会在人体内呆两周左右并萎缩蜕化为白体。但如果受精，黄体就会负责孕酮的分泌，维持子宫内膜增厚，为受精卵胚泡发育提供了丰富的血管网，就是怀孕的小帮手，在人体内呆6个月左右才会萎缩。虽说这个小东西不起眼并且对咱们还挺重要，但是稍有不慎，却有可能给我们带来巨大的麻烦。(图源：verywellhealth)因为黄体是十分脆弱的，往往在月经前一周左右，是它个头最大的时候。也就是说，黄体破裂最容易发生的时期，就是发生在月经中期后一周，即下次月经来潮前一周内。发病年龄16～45岁，以20～30岁最多。而就像气球一样，个头越大，不管是从内部还是外部作用力来看，都容易破裂，而引起破裂的原因也有多种。（图源：embryology.med.unsw.edu.au）第一种就是就算你不招惹它，它自己也会破裂。黄体自己本来就会有少量的出血，但是如果出血太多了，它自己兜不住了，就会出现自动破裂。这种，咱们是真的没有办法预防。（图源：healthline）第二种则是外力作用下的破裂。比如你的腹部受到猛烈撞击，或者剧烈运动、用力咳嗽、排便等等，一下子力度太大了，都有可能使黄体破裂。甚至是你和伴侣进行床上运动时，姿势不对、用力过猛，也会有这样的危险。有网友也分享了自己的相关经历，腹痛到晕厥，体内积血，不得不手术。有妹子表示，自己就是因为性生活过于剧烈，导致黄体破裂，进了医院……（但这真的不是什么丢人的事情啊！性生活也要注意安全啊！）而一般黄体破裂的感觉，就是腹部下侧剧烈痛疼（通常是月经后半期突发下腹部疼痛），严重的会伴有恶心、晕眩、短暂性晕厥。但是对于咱们而言，很多时候腹部疼并不能想到是黄体破裂，尤其是月经期时，换了我，我只会以为是生理痛……因为并不像我们想象中会有大出血，很多时候，血都积在盆腔里。（图源：unchealthcare）并且咱们需要注意的是，黄体破裂轻微点的可以自愈，但是最严重的，也有可能导致休克甚至是丧命。这就意味着，咱们每个月，都会面临这样的风险。但庆幸的是，黄体破裂几率较低，也因不多见导致常有误诊。这样一来我们也能看到，发病原因具有偶然性，很难预防，所以只能靠女性自身提高警惕。所以说，当大家出现剧烈腹痛的症状时，一定一定要注意，及时就医。女孩子们，真的要好好照顾自己呀！！