肯尼亚最大的贫民窟，基贝拉，新年的夜晚，人群熙熙攘攘，人们都沉浸在新的一年里，沉浸在节日的气氛里。Isaac，一个十五岁的男孩，却目击了一伙男人抓住了一个年轻女孩，他们会对她做什么，显而易见。但是，Isaac知道，光是凭他自己的力量，绝对没办法跟这些比他年纪大、有比他高壮的男人们对抗，他想起自己被教过的，面对这种情形应该怎么做，他叫来了另一个男人，帮忙一起跟这些男人们对峙。大家开始争执，那群人说，女孩儿是他们的“猎物”，他们必须要强奸她。双方争论了有二十分钟，最后，他们决定放女孩儿走。在一个人来人往、熙熙攘攘的夜晚，一个女孩被当做“猎物”捕获，这样令人震惊的事情，在这个贫民窟里屡见不鲜。但并不是每个女孩，都能这么幸运，遇到一个挺身而出的Isaac。Issac为什么能挺身而出？不是像电影里那样天生正义感爆棚，他的勇气是被训练出来的。Ujamaa，是一个肯尼亚非盈利组织，这个非盈利组织的课程设置，基于一个叫做NoMeansNo的全世界范围内的项目，课程的目的就是为了能够主动减少肯尼亚首都，内罗毕的性暴力事件。Issac就是接受了这样的课程，所以勇敢地挺身而出。在2010年，他们开始教内罗毕学校里的女孩儿们，如何说“不”，如何识别潜在的危险，以及如何找到解决问题的办法。如果女孩们说出的“不”被无视了，她们还学身体攻击技能，比如如何瞄准人体的弱点，像眼睛、腹股沟和膝盖，反击那些进行暴力行为的人。研究显示，大多数针对女性暴力行为的发生，都来自男朋友和朋友们。所以，他们开始将课程延伸，不止对女孩进行防范教育，同时也教育男孩。AnthonyNjangiru，他在这个组织里工作的一个讲师，还有其他很多讲师，他们训练像Isaac这样的男孩子们，帮助阻止在内罗毕贫民窟里针对女性的暴力行为。左：AnthonyNjangiru右：JacquelineMwaniki这些课程包括很多，从性教育，到挑战强奸神话，以及如果目击暴力行为，应该如何干预等等。他对男孩子们教授的一门课程，叫《你的关键时刻》，学这门课程的男孩年龄从14岁到18岁，基本上都在上中学。对于更小的男孩，从10岁到13岁，会开设一门叫做《力量的来源》的课程，课程内容主要集中在身体的改变上。在课程的时间设置上，每周会有两小时的课程，一共六周，每一个班会分成两部分，女孩儿会被教自己相应的技能。从这个组织最初开始成立，他们已经在内罗毕超过三百所学校里，教过了二十五万儿童。改变男孩的认知，是这个项目开始以来一直坚持在做的。Njangiru说，“如果我们，无论是男孩儿还是男人，是问题的一部分，那么我们也可以是解决问题的一部分，我们可以成为第一批进行改变的人。”让男孩们不要再认为，如果一个女孩对性行为说“不”，她实际是在欲拒还迎，她实际是在给男孩许可。或者，如果一个女孩儿穿了短裙，强奸她就是合情合理的。针对女性的暴力行为在肯尼亚一直是一个巨大的问题。而在内罗毕的贫民窟里，情况更是每况愈下，有调查显示，就最近的这几年，这儿几乎四分之一的女孩子都是性侵害的受害者。Njangiru说，“一直以来，他们都倾向于利用女孩的弱势，来达成他们卑劣的目的。如果女孩说了不，但是没有很坚决地说不，对他们来说，这仿佛就是一张通行证。随着他们的心意，为所欲为。”因为就像Njangiru说的，男孩子们耳濡目染、根深蒂固的观念和态度，导致了性暴力的发生。在非洲社会，男性从小就被灌输这样的理念：女人是没有发言权的，男人才是主宰。而这，在内罗毕似乎已经成了一种根深蒂固的男性思维，所以，男孩认知的改变刻不容缓。他们首先要做的，就是改变这样的观念。他们鼓励男孩儿们以阻止暴力为荣，让他们觉得自己是勇敢的、Njangiru说，“我们想让男孩儿们足够有自信，能够站出来保护他们所坚持的、所相信的。但是，我们总是提醒他们，要注意自身的安全。如果他们介入一个暴力事件里，首先要保证自己不会受伤。如果他们的生命受到威胁，他们应该告诉同行的人保持警惕，或者干脆报警。”这些对男孩的训练，成效是很明显的，随着课程的开展，男孩们面对暴力和性暴力行为时挺身而出的几率，从26%上升到了74%。而男生们对于性暴力神话的认同，被男朋友和朋友强奸的发生率都下降了。很多男孩儿都说到自己学以致用，把训练的东西用到了现实里。一个11岁的男孩说，他看到一个男人要去性侵犯一个小宝宝。为了帮忙，他冲着那个男人的方向大叫，还冲他扔石头，然后吸引周围其他人的注意。当那个男人意识到，有人正在看着他，他马上拉上拉链，逃跑了。Isaac说，这些课程帮助了那个男孩对于干涉性暴力事件的正确方法，既保证了他自己的安全，又能够挺身而出，保护了那个小宝宝。JacquelineMwaniki，另一位教师说，“当我们刚开始课程的时候，这些男孩们都很沉默，他们从来都不习惯说出自己的问题，但是训练之后，我们发现，他们会走近那些男性讲师，然后说，‘我有个问题，你能不能帮帮我？’他们更能表达自己了。”这个项目在肯尼亚展开得非常成功，已经开始在马拉维积极地展开，而且还有计划会在乌干达也开展。在每一次课程的结尾，讲师们会用一个“大声喊出来”，确保每个人都能痛快地大声喊出自己的心声。在内罗毕东北部的StJoel，一所中学里，三十个女孩儿让她们响亮的声音充满了整个教室，“滚开！我不怕你！”那句讲师说过的像咒语一样的话，被整整齐齐地复述，大声地喊出来，“我说不！别碰我！”而在学校的另一边，男孩们也在做同样的事。他们穿着白色的衬衫和蓝绿色的短裤，他们大声地喊着。“生活会考验我。我必须准备好去做正确的事。”他们大声地喊着。