结肠癌是世界发病率第三高，致死率第二的癌症。作为一个患病风险随时间增长的癌症，直结肠癌的患者一般为50岁以上的老年人，男性发病率稍高。美国、英国、加拿大等直结肠癌高发病率国家也建议进行规律的肠癌筛查的年龄为50-75岁。但在现代人越发重视大力宣传健康饮食，健康生活的情况下，加之筛查技术的发展，1985年起，肠癌的发病率在全球范围内已经呈下降趋势。左侧为美国老年发病率，右侧为死亡率根据美国国家癌症研究所（SEER）的监测发现，美国50岁-65岁以上男性和女性的肠癌发病率都呈现了明显的下降趋势。的确是一件令人欣喜的事。但在这四张图表之外，另一组数据却带来了不太好的消息：肠癌在老年群体发病率降低的同时，却在20-49岁青中年人群中呈整体上升趋势，死亡率更是逐步增长。数据显示，从2001年起，肠癌在年轻群体中的发病率以平均每年2.1%的速度增长，其中直肠癌的涨势更凶，增长率已接近每年平均3.9%。尽管美国地区年轻群体的发病率有显著的下降，但世界范围内，早发性结肠癌在丹麦（3.1％），新西兰（2.9％），澳大利亚（2.9％）和英国（1.8％）等地仍呈上升趋势，早发性直肠癌在多个欧美国家中也有了明显年轻化的趋势。左侧为美国青中年发病率，右侧为死亡率但许多年轻人是没有意识到这一点的，在英国最近的一次调查中，一些早发性肠癌患者甚至在发生癌症症状后，去医院检查，都得到了医生的一句：你太年轻了，不会得直肠癌的。以此耽误了数年宝贵的治疗机会。许多人现在已经进入第四阶段癌症，一些已经去世。最近英国肠癌协会整理了这些年轻人的故事，希望能提醒以往有些“有恃无恐”的中青年人：年轻和看似强壮的身体并不能把直肠癌拒之门外。·JordanHudson29岁·诊断延迟：发现症状五年后确诊现在病情：第四阶段癌症Jordan是一名已婚的小学老师，在真正确诊结肠癌之前她的体重正常，每周五天去健身房，热爱参加马拉松。2013年，Jordan开始发生早期结肠癌的症状。她频繁的排便，腹泻次数明显增加，还经常腹胀疼痛。她第几次就诊，全科医生（GP）认为她是不算太严重的肠易激综合征（IBS），嘱咐她放松身心，吃无麸质食物。Jordan遵循医嘱后，拉肚子的情况似乎有所缓解，数年中没有除腹泻外的明显症状。直到2018年1月，她开始便血，并且后背剧痛。不放心的她再次去医院检查，另一家医院的医生在询问了她的家族病史，生活习惯和症状后，再次否认了她会得癌症的想法。的确，在通常意义上，结肠癌更会发生在年老且不良习惯较多的人身上。Jordan年轻，爱运动，饮食规律，不像是结肠癌的目标。在Jordan的强烈要求下，医院为她做了肠镜。2天后，Jordan得知自己是肠癌晚期，癌细胞扩散到了肝脏，卵巢和肺部，已经无法治愈。现在她已经接受了4次手术，切除了肠道，卵巢内的部分肿瘤。目前已经进行了20轮化疗。医生认为她还有几个月的生命。虽然在最近一次检查中，Jordan肺部，肝部的肿瘤已经明显减少，但她总是在想，如果5年前有症状时再深度检查一下，现在还会是这样吗？·MoHaque36岁·诊断延迟：发现症状五年后确诊现在病情：第四阶段癌症MoHaque自己认为自己在2014年是人生中最健康的年份。那年他戒烟了，也不喝酒，不吃垃圾食品，每周进行三次5-10公里跑。但事情有些不对——他开始经常胃痉挛，体重一下掉了11磅。他去医院检查，本来以为自己是普通的肠胃病，但医生在抽血后发现他有贫血的症状，又得知他的父亲死于肠癌后，感觉情况不对后，要求他做肠镜检查。两个月后，确诊已患有五年结肠癌。他经历了18周化疗和手术，现在利用排便袋。林奇综合征患者易患的几种癌症Haque至今不敢相信自己会得癌症。在他的印象中结肠癌是老年人和不健康生活者的疾病。但医生解释他才知道，自己其实有林奇综合征（LynchSyndrome）一种遗传性非息肉病性结直肠癌，患有这种病的人结直肠癌发病率也比别人高很多。目前他的情况已经稳定，2年来状态良好，但每天仍然很痛苦。·BethPurvis40岁·诊断延迟：发现症状两年后确诊现在病情：第四阶段癌症Beth来自埃塞克斯，是一名助理律师，是两个孩子的母亲。五年前，Beth第一次发现了自己有便血，马上去医院检查。全科医生诊断结果为肠易激综合征（IBS），她再三向医生确定，医生有把握的认为她的年龄和健康状态不会是肠癌。Beth直到两年后，她再次入院检查，这次医生怀疑她是直肠脱垂，但在筛查后确诊了第三阶段癌症。一年后，癌症恶化进入第四阶段。现在她需要用排便袋，两个孩子对她的状况十分担忧。Beth说“我希望能分享我的经历，让更多人重视这件事，年轻也是会得肠癌的。”·SuzanneDoré46岁·诊断延迟：发现症状十年后确诊现在病情：第三阶段癌症Suzanne是一名家庭主妇，有两个已成年的孩子，一直生活节制，每年参加慈善跑步。其实20岁时，Suzanne就发现了身体的不对劲：便血，急性腹痛，长期腹泻或便秘。但全科医生只给她开了点肠胃药。并且多个医生都安抚她：你这个年龄得肠癌的人太少了，不会是的。但在这之后的数年里她越发频繁的便血，一天腹泻6-7次。痛苦至极的她再次就诊，这次医生把她送去做了癌症筛查。结果是第三阶段肠癌，已经在她身体里10年之久。好在她是比较幸运的，癌细胞没有扩散到其他器官，她与肠癌已经又奋斗了10年。家里还有一个同样被诊断出癌症的儿子需要照顾。·DeeDurham33岁·诊断延迟：发现症状四年后确诊现在病情：第三阶段癌症Dee是一名野生动物保护工作者。有超过4年的直肠出血情况，但6次就医，医生都说是痔疮。在诊断出癌症前夕，她的便血变得更加严重，每天去13次厕所。但那时Dee也没有怀疑过自己有癌症，因为自己很年轻，还是个素食主义者。但在她接受痔疮治疗时，医生最终发现了她肠道内7.7厘米的肿瘤。她接受了放疗和化疗，失去了生育能力。至今仍震惊自己会是癌症的受害者。Dee认为，医生们对青年结直肠癌的轻视的态度导致了一些年轻人肠癌没有被尽早发现。·LauraShannon31岁已去世·诊断延迟：发现症状五年后确诊现在病情：第四阶段癌症Laura喜爱散步骑马，是素食主义者，生活在别人看起来比较健康。她的母亲回忆，起初有症状时，女儿经常胃疼，直肠出血，腹胀和疲劳无力。但医生给她的答复是：你太年轻了，不会得直肠癌的。当时的诊断还是肠易激综合征（IBS）,在连续去了许多家不同的医院后，劳拉才被确诊为直肠癌晚期。尽管接受了化疗，但癌细胞已经扩散，2013年就去世了。母亲至今仍在癌症小组中立志于提醒青年人重视肠癌。·RichardBingham41岁·诊断延迟：发现症状两个月后确诊病情：第四阶段癌症Richard是房产中介，在确诊癌症前自我感觉非常健康。唯一的不适就是后背疼。医生诊断为IBS，嘱咐他如果用药两周没有见效就回来复查。当然药没有见效，在后续的检查中发现，他的结肠内有网球大小的肿瘤，癌细胞已扩散至肝脏。目前Richard已经进行了32轮化疗，25轮放疗，9次手术，未来仍然不乐观。·AndreaRobson39岁·诊断延迟：发现症状11个月后确诊病情：第二阶段癌症Andrea是一家创意公司的总监，曾经是一名职业舞者和素食主义者，她认为自己一直非常健康。2016年初，她开始腹痛和疲劳，而且越来越严重。但她一直以为是自己小时候就有的胃溃疡犯了。6月，她开始便血，11月进食就会呕吐。医院检查得出，结肠长了8厘米的肿瘤。手术后，她进行了七个月的化疗。好在因为发现的及时又比较幸运，现在已经基本康复。·NeilWalsh39岁·诊断延迟：发现症状五年后确诊病情：第二阶段癌症Neil是一名四个孩子的父亲，来自北爱尔兰的外交官。每天跑步，吃的很健康。但其实他从21岁开始就一直有便血的情况。只是那时候医生觉得他很年轻，没什么大碍。他以为这就不用担心了，于是再也没有跟进任何治疗和检查。但26岁时，他发现自己的直肠出血情况过于严重，一次在火车上，血甚至止不住。一开始医生说这是痔疮，但是在痔疮膏没有任何用处后，他进行了肠镜检查，第二阶段癌症，6厘米肿瘤。示意图通过手术摘除肿瘤后，几年前他再次被诊断出第二阶段结肠癌，这次肿瘤迅速长大。手术摘除了肿瘤和3厘米的大肠，一米的小肠。Neil因此受到严重并发症的折磨，三次被下病危通知书。目前情况已经稳定。·ZuRafalat37岁·诊断延迟：发现症状六周后确诊病情：第四阶段癌症Rafalat是伦敦一家咨询公司的董事，每周去3-4次健身房，爱玩潜水，经常游泳。但那年圣诞节她感觉到下腹肿胀，而且疼痛不已。她跑了几家医院，医生都认为是消化不良或IBS，但是Rafalat自己觉得情况不对，那时她已经怀孕六个月了。最后她去了肠胃专科，医生在她的右侧卵巢中发现了很大的肿块。进一步检查发现了肠道中的原发性肿瘤。为此，她切除了卵巢，输卵管，子宫，大部分的大肠和小肠，三分之一的脾脏和肝脏。她活下来了，失去了孩子，以后也无法生育。但这对于患第四阶段肠癌的自己而言已经很幸运了。·LeeJones44岁·诊断延迟：发现症状九个月后确诊病情：第四阶段癌症Jones是诺福克一家公司的董事，一段时间之前发现胃部经常反酸，即使是喝一杯茶也会难受。排便变得非常困难，以前喜欢的烧烤现在难以吃下。去看了医生，但是没人向他提起癌症的可能性。在几个月的折腾后，他认为的消化不良还是没有改善，反而越发严重。他才找了专科医院再次检查，结果令他无法接受，他患有无法治愈的肠癌，已蔓延到小肠和胃部。从2017年至今，他接受了56次化疗，现在癌细胞已经稳定。·VidaTonna31岁·诊断延迟：发现症状四年后确诊病情：第四阶段癌症Vida是布莱顿的全科医生，两个孩子的母亲。2012年，她开始排便不规律，便血，疲劳，她觉得有可能是癌症，但医生跟她说是IBS。由于不是自己专攻的领域，Vida选择听从医生的话。医生认为，如果是癌症，她应该体重下降。但事实是，Vida结肠内的肿瘤阻塞了肠道，她反而体重增加了。2016年，因为背部和腹部剧烈的疼痛，Vida再次就医，这次直接做了癌症检查。示意图经过7个月的化疗，切除了大部分肠道，阑尾和卵巢后，现在进入了稳定阶段。为此Vida想说：“我认为任何出现便血情况的年轻人都应该进一步检查，你要知道这是有意义的。”·HeatherGrimes36岁·诊断延迟：发现症状一个月后确诊病情：第三阶段癌症Heather是自由撰稿人，她的母亲死于食道癌，但她一直觉得自己很健康。毕竟她每周去健身五次，爱吃蔬菜，几乎不吃红肉，不喝饮料。2016年清晨，她的左腹持续疼痛，一周没有排便，身体严重浮肿。丈夫送她去了医院，两周后她接受了癌症筛查。她还记得当机器上，自己的肠道中出现了一团肿块时，她是崩溃的。后来她经历了六个月的化疗，已经康复了两年之久，现在身体健康。但想起患癌症的时候，她最害怕的就是，这么致命的疾病居然在她身上，只有便秘一个症状，这太容易被忽略了。·BeckyMcPherson37岁·诊断延迟：发现症状五周确诊病情：第四阶段癌症来自巴斯的特殊教育老师，三个孩子的母亲。起初她的症状是会非常疲倦，会轻微恶心，由于怕是传染病伤害孩子，她去看了医生。医生在血液检查时发现了贫血的状况，伴随着严重的肝功能异常。但医生还是让她放心，说你这么年轻得癌症的几率不大。一周后，癌症筛查。她的结肠癌已经扩散到肝脏。肝部的癌细胞扩散严重，无法进行手术，现在只能通过化疗缓解，等待下一步治疗。·CraigFountain32岁·诊断延迟：发现症状三个月确诊病情：第三阶段癌症Craig是两个女孩的父亲，一名葡萄酒商。他最初的症状是便血，但他以为是自己吃了太多面包，麸质过敏造成的。六周后他去就诊，医生认为是IBS，因为它的年龄对于肠癌患者来说太年轻了。但是还是给他做了血液和粪便检查。一个月后（英国NHS的蜗牛速度）他收到医生的信息，要求他来医院复诊。他跟医生说自己便血连着三个月没有好转，医生为他进行了筛查。Craig的肠道内有个4.5厘米的肿瘤。由于发现的及时，他进行了手术切除所有结肠，然后持续化疗。现在情况已经稳定。·KateWorth37岁·诊断延迟：发现症状两个月确诊病情：第二阶段癌症Kate是一名有三个孩子的单身母亲，从事客户经理的工作。一直都是健健康康的，在体检时唯一有问题的就是贫血，两个月后，她被确诊为肠癌，确诊之前仍没有任何明显不适。Kate认为自己的年龄和生活方式不会得肠癌，她不抽烟，经常锻炼，蔬菜水果都稳定摄入，还玩铁人三项。只有少数时间会喝酒。好在为她体检的医生拿到报告后，对她非常低的血红蛋白数量表示费解，于是找她进行了几次后续化验。Kate永远不会忘记医生很遗憾的跟她说“你非常可能得了肠癌”时的画面。她的医生也很震惊，她没有家族病史，年轻生活健康，但是却有着4厘米的肿瘤。示意图手术最终切掉了Kate的大部分肠道，肠壁上的息肉太多了，这样才能避免进一步风险。然后是八周的化疗，Kate同时还要与抑郁症抗争。现在她的状况良好，并且非常感谢当年坚持找到她贫血原因的医生。·NeilBarker40岁·诊断延迟：发现症状1个月确诊病情：第二阶段癌症一名来自彼得伯勒的父亲。30岁时被诊断出克罗恩病，作为一种慢性病，它会影响部分肠道，引发炎症。有段时间他的体重大幅下降，经常极度疲劳和腹痛，偶尔会有便血。由于有克罗恩病，Barker平时吃的挺健康，每周末还去长途骑行。但在复查自己的克罗恩病时，医生却建议他去做一个结肠镜检查。医生最终在CT机上看到了他体内的肿瘤，大到几乎突破了外肠壁。治疗中，他切除了肛门，直肠和结肠，六个月的化疗，需要使用排便袋。现在他康复了，而且生活充实，并致力于推进英国肠癌的教育运动。·ClaireAdams40岁·诊断延迟：发现症状三个月确诊病情：第二阶段癌症Claire是两个孩子的母亲，特殊学校的助教。在没确诊之前，她一直都对健康程度很自信。她饮食健康，很少喝酒，但四年前她两次在凳子上看到血迹，感觉事情不太对。一开始医生也打包票，她没什么好担心的。她年轻，健康，生活规律，所以也就没有进行其他检查。一个月后她的情况没有好转，又去看了医生。这次进行了癌症筛查，发现了体内8厘米的大肿瘤。幸运的是，发现及时而且医院反应很迅速。一个月内她切掉了6英寸的肠道，不需要化疗，现在已经恢复了健康。·MirandaClayton39岁·诊断延迟：发现症状四个月确诊病情：第一阶段癌症Miranda是诺丁汉一名法律工作者，两个孩子的母亲。身材良好，饮食健康，就在被确诊前四天还去跑了半程马拉松。2017年11月，她开始感到非常疲倦，而且有了便血。她第一反应是痔疮。次年2月，由于身体实在不适，她才去看了医生。血液化验的结果是贫血，粪便化验显示有炎症，医生要求她进一步进行肠镜检查，最后发现了两个肿瘤。为了保险起见，她切去了肠道，只留下15厘米。因为发现非常及时，她不需要任何放疗或化疗，但每半年要去复查一下情况。目前身体状况很好，但她有些担心复发的可能性。·JaiminPatel36岁·诊断延迟：发现症状1年零2个月后确诊病情：第四阶段癌症Jaimin是两个男孩的父亲，伦敦的房地产投资顾问。他一开始发现的症状是便血，但Jaimin完全不以为然。他徒步登上了喜马拉雅山和乞力马扎罗山，对自己的健康状况丝毫不担忧。但在妻子和母亲的催促下还是去看了全科医生。血液检查也做了，但由于Jaimin的不在意，加之便血症状消失了几个月，他完全没有考虑去医院复查。但一段时间后，便血又出现了。虽然医生还是不认为会是癌症，但还是给他做了结肠镜检查。结果十分恐怖。肿瘤数量多，癌细胞已经扩散到了淋巴结。后续又扩散到了肺部和肝脏。手术和化疗一直在继续，目前癌细胞没有继续扩散。但Jaimin还是后悔当时没有早点进一步检查。为什么肠癌这种“老年病”越发年轻化？这在医学上还没有一个共识的研究。但从上面的例子中，英国肠癌协会希望大家知道：即使你年轻，认为自己身强力壮，认为自己生活习惯健康，或者医生认为你年轻健康。也不能掉以轻心。肠癌不是老年人的“专利”，所以不管你年纪多大，只要一段时间内有：腹绞痛，便血，便秘，腹泻，直肠出血食欲下降，体重变化的症状请及时就医，并与医生商量是否有继续进行癌症筛查的必要。考虑到一些症状的模糊性，重要的是要注意自己身体状态的变化，不要把所有事都当小事。缺乏意识，这其实也是很多年轻人被诊断出结肠癌就已经是晚期的原因。结直肠癌是少数可以通过筛查，在早期发现的癌症。而早期结直肠癌的筛查可以极大减少致死的概率。前面说道，50岁以上的老人建议每年进行定期筛查，年轻人不需要定期筛查，但建议有家族病史和身体发现症状的人们还是不要因为自己年轻力壮就省钱。检查没问题，也能图个安心。再有就是即便许多肠癌患者都有着很健康的生活习惯，也不代表着健康生活是没有用的。烟酒，不健康饮食和缺乏运动仍然是增加肠癌风险的一大原因。所以还是要健康生活，尤其是少年时期就要养成比较好的生活习惯。此外就是了解家族病史和自己的身体状况。有肠癌家族史，自己患有长期肠道炎症的年轻人也需要留个心，虽说不要太紧张影响了生活，但也别太大意呀。