最近哈里王子婚礼的新闻很多，报姐发现，大家在感慨这段盛世婚礼的时候，依然不可避免的会提到一个名字，戴安娜。也总看到这样的留言，是啊，威廉早已成家，哈里也终于遇见爱情，许多人觉得如果母亲戴妃知道，一定会很欣慰。而之所以有这样的感慨，是因为在世人眼里，这样的幸福，高贵美丽如戴妃，竟一生未曾得到过。当年戴安娜、查尔斯和卡米拉的世纪纠葛，牵涉到许多王室成员，女王，威廉哈里兄弟，甚至安妮长公主，都是故事里的一员。这场往事，也几乎占据了戴妃半生，被形容为一场悲剧。但其实和长久以来印象不同，戴妃，其实不是永远楚楚可怜的小白兔女主，她也曾气场全开，怒怼情敌；卡米拉也不是一直默默守候的备胎，为了上位背地搞过无数小动作。这场三个人的婚姻，比我们看过的任何狗血剧还复杂。说故事之前，先理一理时间线：1970，查尔斯初见卡米拉1973，卡米拉和相识8年的贵族鲍尔斯结婚1981，查尔斯娶了20岁的戴安娜1995，卡米拉离婚1996，查尔斯和戴安娜离婚1997，戴安娜车祸离世2005，查尔斯和卡米拉结婚漫长的时间线串起了三人的纠缠，也传递出一个事实，查尔斯与卡米拉的相识，其实远在戴安娜之前。1970年，查尔斯对大她两岁的卡米拉，一见钟情。但两人看似浪漫的相遇，其实是一场有目的的报复。彼时卡米拉正与男友鲍尔斯纠缠不清，因为生气鲍尔斯与安妮长公主的亲密关系，决定亲近王子来报复。一位名媛交际花，一位情场风流客，是真正棋逢对手，势均力敌，相遇之后迅速爱得如胶似漆。但女王并不喜欢卡米拉。她自己也明白，自己不会是英国王妃候选人，和查尔斯王子相交3年后，卡米拉转头嫁给男友鲍尔斯。至于查尔斯，在卡米拉婚后流连花丛，约会过不少贵族名媛，直到王室为他选定了未来的王妃：戴安娜。这个王室被选中的女孩，那年只有20岁，容貌出众，行为端正，最重要是情史清白，非常让英国王室放心。看着美貌怯弱，比自己整整小13岁的戴安娜，查尔斯没有反对。两人举办了世纪婚礼，他亲吻她的手，她望向他的眼神里满是爱意。新婚的戴妃，性格害羞柔弱，完全是个小姑娘。而且嫁到王室，加重了她心里的卑微。戴安娜懂歌剧和芭蕾，有极佳的艺术天分和时尚审美，可同时，她成绩很差，连A－level都没念（相当于国内高中）。而懵懂的年纪，对王室生活还带着迷茫，就被盛大的订婚与婚礼吓到了，必须日日活在媒体的闪光灯下。当时的戴安娜，唯一依靠只有丈夫查尔斯。婚姻初期，两人过得还算幸福，夫妻俩经常同框，不久还有了大儿子威廉。但这样的日子没维持多久，即使结婚了，查尔斯和卡米拉也没下当初的旧情，很快又搞到了一起。而单纯的戴安娜，对这一切并不知情。她有段时间还当卡米拉是个真诚的朋友，偶尔会向卡米拉讨教情感建议。一段时日后，戴安娜终于察觉出不对劲，身边这位贵族夫人，好像真的和自己的丈夫藕断丝连，比自己和查尔斯还亲密。而她，似乎成了两人关系的....挡箭牌？？被欺骗的不堪，和对自己无知的愤怒，让敏感的戴安娜变得多疑。她开始经常查岗，只要查尔斯回来的晚，就控制不住的以泪洗面。那段时间，年轻的戴安娜还寄希望于，能挽回查尔斯的心。那时的她，只是个二十出头的小姑娘，冰冷的皇室里没有人告诉她，怎样排解情绪，怎样应对丈夫的出轨。据说情绪极度崩溃时，戴安娜甚至深夜给卡米拉打电话，言辞激动极端。而她的崩溃和怀疑，也把她和查尔斯的关系越拉越远。而那边卡米拉，和戴安娜在感情上根本不是一个段位，她和查尔斯更频繁地见面，甚至共同出席朋友聚会，各种刺激戴安娜。那时，在这段三角关系里，戴安娜输得一败涂地。严重时，她得了抑郁症，在病中她还要看着丈夫和情人时不时闹出的“绯闻”。这样如同“死过一回”的惨痛经历，刺激了戴妃骨子里的不羁和坚强。在多年的纠缠里，一直被动防守的王妃，终于转变态度，主动向卡米拉宣战。1989年，卡米拉和查尔斯，受邀参加一位贵族夫人，在伦敦Richmond的宅子举行的生日会。宴会进行时，戴安娜王妃突然不请自来，而且打扮地艳光照人。席间，戴安娜直接对卡米拉宣战，表示知道卡米拉一直未放弃查尔斯，让她好自为之。面对戴妃突然的强势，卡米拉一边紧张别人的注视，一边却什么都没说。而情场老手卡米拉真的咽下了这口气？事实上，这只是卡米拉在公众场合的惯常伎俩，那就是，漫长的沉默。卡米拉从不在公众面前多言，私下对戴妃的敌意却毫不掩饰。她嘲笑过初期的戴安娜，像一只害羞的“老鼠”，而后来，简直像一头“疯牛”。甚至私下无人时，面对正妻质问，她也回怼过戴妃，“我只是王子唯一的情人，而我们的王妃这一路走来，身边又有多少‘护花使者’呢？”戴安娜的强势，没拯救满是裂痕的婚姻，她也已经不想挽回。狠狠醒悟后，她的坚强，更是一种姿态。“当我还是个小女孩，我希望有照顾我的丈夫，对我说‘做得好’或‘还不够好’，但过去几年让我明白，我只属于自己，我要忠实于自己”无人指引和安慰，她自己摸索出一条路，把精力全都放在“慈善”的使命，和养大两位小王子身上。她也不愿意花时间来做戏了，公共场合查尔斯要亲吻她时，戴安娜索性直接转头避开。1993年，戴安娜和查尔斯正式分居。可戴妃和卡米拉的斗争，并没有停止。戴妃可以对全世界善良，但不能原谅婚姻的破坏者，卡米拉。两年后，戴安娜参加了那场举世震惊，被后世认为“声名狼藉”的访谈。之所以“声名狼藉”，是因为耿直的戴安娜说了太多真话。“这场婚姻里有三个人，太挤了”，戴妃说。王妃的这句话，等于公然给了丈夫出轨、卡米拉小三的说法，一个实锤。这场舆论战，戴安娜打的漂亮。卡米拉被逼离开整整一年，查尔斯王储的公众支持度也降到百分之十以下。因为这件事，查尔斯沉浸在戴妃害他被万人指责的事实里。和戴安娜斗了半辈子的卡米拉，则清晰地意识到，要尽快反击，否则事态蔓延下去，查尔斯连王储的位置都保不住。而且，既然戴安娜和查尔斯已彻底无法挽回，她当然要为自己的上位做好铺垫。同年，卡米拉和丈夫离婚，她重金聘请高级公关，以求扭转自己糟透了的形象。在那段时间，她的团队没少抹黑戴妃。他们抨击戴安娜打破沉默的做法，捅破了窗户纸，没有王室的廉耻和尊严。但这些黑料收效甚微，直到1996年戴妃和查尔斯离婚，公众的支持还是一边倒。而且尽管戴妃离开了，王室成员和公众无一不讨厌卡米拉。女王无视她的存在，王太后明言，卡米拉绝不可能嫁入皇室。但卡米拉不死心，她和查尔斯密谋，与给王室写传记的PennyJunor合作，撰写同情卡米拉的书，还计划为全国骨质疏松症协会（她母亲患上这种疾病）举办募捐，邀请流行歌星和名人，为自己造势。但就在同年，巴黎却突然传来戴安娜车祸的噩耗。熬过冷落和背叛，熬过分居和离婚，一代王妃戴安娜，最终没躲过命运。一时间，整个英国陷入了失去一位传奇王妃的悲伤。查尔斯知道后崩溃的大叫“他们都会责怪我是不是？世界将陷入疯狂！”果然，公众悲伤的同时，把戴妃的死归于卡米拉。卡米拉费尽心机挽回的一点名声和形象，再次跌回零点。从暗到明，从争夺情人到争夺名声，卡米拉和戴安娜，真正地斗了半生。甚至可以说，即便戴妃已逝，卡米拉依然活在她的阴影里。后来的人生，再没摆脱过戴安娜这个名字。戴妃的死渐渐过去，卡米拉又重启“洗白形象”计划。她一改平时姿态，和查尔斯高调参与宴会和各种慈善活动。但越是这样，她的问题暴露越严重。卡米拉很懒，总是因此耽误正事。她也实在不懂如何妆扮，每次需要盛装出席，最后都变成了灾难。她聘请的“形象顾问”说，卡米拉可能是英国最懒的女人了，她唯一肯付出精力的，大概是与戴妃的明争暗斗，从王子的情人变成正妻的这件事了。但这些年过去，她还是从完全不被皇室接受，到最终王室妥协，和查尔斯完婚。她一直没获得‘王妃’这个称号，只是王子的‘伴妻’。这两年，王室活动也渐渐出现卡米拉的身影，少数几次看到她和女王同框。当然，人们没有忘记高贵美丽的戴妃，但曾经满城风雨的这场皇室丑闻，确实已经渐渐模糊。前尘恩怨如烟散去，只有当事人心里知道，在这段人生里自己是输是赢。