23岁的英国姑娘LailaLaurel，这个月将从布莱顿大学的3D设计和制作专业毕业。毕业前，颇有天赋的她拿到了一个名叫Belmond的设计类奖项，表彰她的一项设计。（图源：dm）不过，这几天消息出来后，姑娘的设计成了网友争论的话题。Laila设计了两把形状不一，针对男女不同性别的椅子，一个是正梯形，一个是倒梯形。（图源：ig）她目的很简单，就是为了引起大家对男女坐姿的思考：“我的设计灵感，来源于在公共场合时，男性对我个人空间的‘冒犯’。”（图源：wikimedia）仔细一看，Laila为男性设计的椅子，是倒梯形。入座的话，男性必须将大腿闭拢；而为女性设计的椅子，反而可以张开大腿。两种形状，形成了强反差，也因而引发了评论区男女网友的争论。（图源：youtube）一位男性网友说：“如果一个男的设计了一把让女性张开腿的椅子，然后得了同样的奖…”（图源：youtube）另一个的说：“emm，这人是不懂男性生理构造吧？”（图源：twitter）还有一位干脆直接盖章女权：“Okay，这就是女权主义者咯？”（图源：ig）评论区吵得不可开交，女权男权性别主义各种词语和立场都蹦了出来。但咱冷静一下，回到Laila最早说的，公众场合‘被冒犯’的讨论：甭管你是男是女，在公共场合，是否曾经被人冒犯过呢？（图源：twitter）相信大家都有乘坐公交车和地铁的经验。拥挤的车厢、密闭的空间，人与人之间身体距离，被动变得很近。有时候遇到早晚高峰，被挤地站也不是、坐也不是。可往往在这种时候，遇到的状况也很多。（图源：twitter）Laila的设计，刚好针对的是一种名叫“manspreading男性叉腿”的现象。（图源：youtube）你有没有过坐地好好的，隔壁突然来了一位壮汉，双腿大张，把周围的人挤地十分难受的情况？或者你站在这位壮汉面前，他突然“大腿展翅”，把你的双腿“框”在了里面？（图源：youtube）本来车厢就够挤了，遇到这样的同行乘客，如果你是男孩子，可能会“反击”，也来叉腿怼一下。但如果是穿着裙子的女性，咱也不可能说“叉”回去吧…（图源：youtube）六年多以前，国外社交媒体上的网友们，就针对这样的“男性叉腿”，掀起了一场曝光行动。结果大家发现：哎嘛，叉腿这个动作，真的是全世界普遍流行的“潮流”了。伦敦的地铁（图源：twitter）纽约的地铁（图源：twitter）多伦多的地铁（图源：twitter）巴塞罗那的地铁（图源：twitter）只要有人出现的地方，叉腿这件事，就有出现。许多网友都在问：“闭上腿坐，是有多困难呀？”还真有人，从男女生理学的角度，说了下这个问题。（图源：wikimedia）加拿大滑铁卢大学的生物力学教授StuMcGill，多年来一直为经常进行高强度训练的职业运动员们担当顾问。他在自己的网页BackFitPro对“男性叉腿”有过评论。“人身体上受的压力跟我们的姿势有关。不管男女，如果你坐的太笔直，尾椎骨受到的压力肯定会增强。”（图源：md）“当你的双腿并拢，裤裆也被挤压，屁股的位置也会紧绷，让脊椎的压力变大。所以我的建议是，如果你觉得屁股难受，叉腿坐着舒缓一下，是没有问题的。”一位名叫LouSchuler的健康类话题作家，采访完McGill教授之后也在自己的文章里写道：“教授给我看了两张俄罗斯举重运动员VasilyAlekseyev训练时和坐下时的照片。他说许多男性都觉得叉腿坐的时候，是最放松的方式。”（图源：twitter）而另外一位名叫KelleyRaeO’Donnell的“反男性叉腿”的女演员表示：“我知道有些男性因为身体不适的原因，闭不了腿，有的女性也不行。但不是所有人都有身体的原因，在公共场合闭腿坐几分钟，真的没有那么难！”理性讨论的网友很多，互站立场继续吵架争论的，仍然不少。甚至有名人都成了热议的话题人物。（图源：twitter）2015年，主演过《阿甘正传》的汤姆·汉克斯，就卷入了“男性叉腿”的讨论中。他在纽约搭乘地铁的时候，被路人拍到了一个人坐了两人的座位，成了“叉腿代言人”。（图源：twitter）但汉克斯在上戈登秀的时候解释说：“网友们，你们这些小傻帽，当时车上一半都是空的呀！”言下之意，如果车厢满载的话，他肯定是不会这么坐的。（图源：twitter）叉腿坐着，当然没有问题，无关性别，这是每个人的权利和自由。但报姐也同意前面Kelley的观点，如果是在拥挤的车厢和公共场合里，闭腿坐几分钟，不仅有礼貌，也不会冒犯到身边的人。（图源：twitter）“男性叉腿”的话题不断出现的同时，关于女性在公众场合冒犯他人的行为，也时常被人探讨。“shebagging女性放包”，了解一下？（图源：wikimedia）乘地铁的时候，有时候看到空位，高兴奔过去，结果发现“诶，这姐咋把包包放在旁边了？”这和“男性叉腿”一样，都是让大家“气绝身亡”的公交遭遇了。（图源：twitter）这边“男性叉腿”不断被曝光，另一边“女性放包”也在推上一轮轮的被谴责。女性指责男性没有绅士风度，男性又说女性双标，五十步笑百步。但大家各退一步，冷静一下，其实大家在说的，都是同样一个事情，那就是：当我们在公共场合时，如何尊重自己的同时，也培养尊重他人的意识。什么性别对立、女权乱喷、男权主义，真的没必要上升到那个层面。（图源：twitter）下一次搭乘公共交通工具的时候，如果你是男性，习惯叉腿坐着，能不能忍几分钟，为旁边的同行乘客多考虑一下？（图源：youtube）如果你是女性，能不能把包抱在身上，或者放在脚前，把位置留给需要的乘客？一张基努·里维斯的地铁照乱入嘻嘻…（图源：twitter）举手和闭腿之劳，真的没有那么难。（图源：twitter）