妈妈：Julianna，如果你再次生病，你想再去医院还是呆在家里？Julianna：我不想去医院妈妈：但如果你呆在家里，你可能就要离开我们，去天堂了。Julianna：我知道妈妈：你也要知道，妈妈和爸爸不会马上和你一起去。你要先自己走。Julianna：别担心。上帝会照顾我的。妈妈：如果你去医院，你可能就能恢复一点，让你可以再次回家，有更多的时间和我们在一起。我需要确保你明白这一点。医院可能会让你有更多的时间与爸爸妈妈待在一起。Julianna：我知道妈妈（哭）：对不起，Julianna。我知道你不喜欢看见我哭。你走了以后我会非常想念你的。Julianna：没关系。上帝会照顾我。他在我的心里。2015年，一条新闻震惊了整个美国：5岁女孩Julianna患上了绝症，父母让她自己决定是坚持治疗，还是放弃。女孩选择了放弃。如果下一次发病，Julianna选择在她的公主房里，在自己父母的陪伴下愉快地离开，而不是在医院冰冷的仪器旁痛苦地坚持。女孩的母亲记录下了她的回答。母亲表示，女儿已经经历了无数次抢救，她知道坚持的代价，也理解死亡的含义。她可以为自己做出选择。(图：妈妈帮Julianna刷牙)不少网友被小女孩的早熟和乐观所打动。但也有网友认为5岁的女孩不应该做出这样重要的决定，他们指责女孩的父母没有肩负起当父母的责任，没有做出艰难决定的勇气。十年前，当Julianna的母亲Michelle在首尔遇到自己未来的丈夫的时候，她可能从未想过，他们的婚姻会如此艰难。父亲SteveSnow当时还是一个20出头的美国空军的飞行员，刚刚被调到美国在韩国的空军基地。（图源：People）而Michelle是韩国人，当时是Steve航空编队的医务员。两人很快熟识、恋爱，并且在2006年结婚。随后，Michelle随丈夫移居回到了美国，生活在俄勒冈州。2008年，两人有了第一个孩子，Alex；2010年，他们有了第二个孩子，也就是Julianna从Julianna一岁的时候开始，母亲开始发现自己的女儿和别的孩子有些不一样：其他同龄孩子可以站立、行走的时候，Julianna却还只能坐着。身为医生的母亲有了不好的预感。在多家医院的诊断下，Julianna被证实患有一种罕见病：进行性神经性腓骨肌萎缩症。这是一种遗传疾病。一旦发病，患者的肌肉组织以及身体各部位的触觉会逐渐丧失功能。目前没有治疗方法。这种疾病通常会有潜伏期，很多患者会在20岁乃至40岁左右发病。但Julianna的情况，却是一出生就出现症状。2012年，2岁的Julianna终于艰难的学会了站立。那时，所有人都还不知道，这就是Julianna这辈子身体机能的巅峰了。(图：当时的Julinna)从那以后，从四肢开始，Julianna的身体开始越来越不管用…2013年，为了支持女儿的继续治疗，父亲Steve不得不辞去了他在空军的工作，告别了自己飞了10年的战斗机。因为在空军工作就意味着不停地被借调、出任务。辞去工作才能花更多时间陪伴女儿，帮助妻子。美国空军有一个传统，就是一个飞行员退役前，会进行他最后一次飞行。着陆以后，他的战友们会拿着香槟前来祝贺。(图源：DVIDS)而当Steve最后一次着陆，看到拿着香槟的战友们的时候，却完全没有心思和战友庆祝。因为他的妻子发来了紧急消息：Julianna因为突然病情恶化被送往了ICU。这是Julianna第一次进ICU。因为那时，原本只影响Julianna四肢的疾病，开始影响Julianna身体的其他组织了。（图源：CNN）其中最严重的，就是Julianna的呼吸系统和消化也开始逐渐丧失功能。Julianna开始需要戴上专门的呼吸装置帮助她呼吸。进食也改成了用食管直接输送。因为她的牙齿已经无力咀嚼任何东西。但最痛苦的是经鼻气管抽吸。因为Julianna的肺功能已经大不如前，她很难自己呼吸或者咳嗽。肺部开始出现大量的粘液聚集在原本应该是空气的地方。如果放任不管，就有可能出现严重的肺炎。为了解决这个问题，医生要把一根很粗的管子从Julianna的鼻子中插入，穿过喉咙，顺着气管伸向肺部，越深越好。然后用抽气机把液体抽出来。为了防止Julianna出现意外，在整个过程中她不会被麻醉，而是在十分清醒的状态下被抽吸。这个过程，一天要进行三到四次。他的父亲说，每次需要抽吸的时候，Julianna都会恳求自己的父亲而不是医护人员来进行。“这真的太难了”“但如果必须这么做，我还是会去做的”在不治疗的时候，Julianna享受到了父母最悉心的关怀。她的衣架里有满满十几套迪士尼公主的衣服。她每天都会选一件让她妈妈帮她穿上。每天都是不一样的公主。她最喜欢的歌，是冰雪奇缘里面的《letitgo》，每次响起音乐的时候，她还可以随着旋律哼唱。她还喜欢涂指甲油，让母亲帮自己在脚指头上画的美美的。让人欣慰的是，虽然Julianna的四肢的肌肉在不断衰退，但她的大脑发育和同龄人是一样。甚至可以说，经历了这么多磨难和挫折的她，比大多数同龄人还要早熟、沉稳。对于生死等概念，显示出了深刻的理解。2015年下半年，当Julianna又一次出院的时候，她的主治医师告诉了她的父母。下一次当Julianna再被感染的时候，即便只是普通的感冒，她就很可能会走了。(图源：CNN)即便这次医院努力抢救把Julianna抢救回来，那下次，下下次，每一次都需要奇迹才能把她救活。而每一次抢救，对Julianna来说都是折磨。她太讨厌经鼻气管抽吸了。也就是在这个时候，Julianna的母亲和她进行了关于生和死的对话：如果你再次生病，你想再去医院还是呆在家里？母亲希望，想在这件事上，遵从自己五岁女儿本人的意愿。Julianna最终选择在自己的公主屋里，和自己的家人在一起。“妈妈不要担心，上帝会照顾我的”CNN在当年报道了Julianna的故事以后，全美国的网友都给她送去了祝福。太难过了，她是一个多漂亮善良的女孩儿啊“妈妈别担心，上帝会照顾我的”她说这句话的时候我忍不住哭了她至少死之前知道她的家人是爱她关系她的“天堂还是医院”让我哭了。她现在是天使了吧。RIP2016年6月14日，在那次关于生和死的谈话过去将近一年以后，Julianna再一次感染了细菌。这一次，她的父母就像她要求的那样放弃了医疗干预，她的主治医师也支持了这个决定。她在自己的公主屋里去了天堂。她的母亲在博客里写道“她在这个世界努力地战斗过了，比我见过的任何其他人都更加努力，用她那么脆弱的身体。她很勇敢”“今天她终于自由了。我们亲爱的Julianna终于自由了”。（Julianna房间里一直没有更换的日历）关于Julianna到底应不应该放弃最后的治疗，至今仍然是很有争议的一点。不论怎样，这个5岁的女孩，在面对死亡这样沉重话题时展现出的成熟，让很多成年人都为之一惊。而更难能可贵的，是父母对女孩意愿的倾听和尊重。