在韩国举办的世界游泳锦标赛上，孙杨夺得了男子400米自由泳的冠军，对于我们来说，无疑是件令人开心的好事。然而，世界上总有这么一些人，明明对自己没什么好处，但就喜欢给人添堵。就在登台领奖的环节，银牌得主却拒绝与孙杨一同领奖，选择站在颁奖台的下面...而这位戏精，大家也都认识，他就是澳大利亚游泳运动员马克·霍顿。2016年里约奥运会的时候，霍顿就开始无故对孙杨进行挑衅和侮辱，先是在赛前接受采访时，说孙杨在训练时向他问好，但是他无视了，因为自己不想和一个“嗑药骗子”打招呼。他所指的“嗑药”是当初孙杨服用治疗心脏疾病药物，被禁赛3个月的事情。尽管国际泳联已经发布了调查报告，帮孙杨解释了禁赛的原因。但霍顿却死抓这点，说要证明泳池是“干净公平”的，请问你是靠嘴来净化泳池的吗？有的时候，就怕小人得志，2016年的里约奥运会上，霍顿以0.13秒的微弱优势战胜孙杨，在赛后接受采访的时候依然在那大放厥词，说自己不会和尿检呈阳性的人同场竞技。针对霍顿的无理言论，中国泳协向澳大利亚泳协提出抗议，但澳方代表团却说，霍顿有表达自己看法的权利。表达自己的看法，不意味着可以不尊重他人，赛前赛后随意挑衅和侮辱自己的对手，这种行为并不会让自己变得高尚，然而这个道理霍顿以及澳大利亚并不懂...不过事实也证明，霍顿确实是用嘴来游泳的，在17年的世界游泳锦标赛上，他在比赛前又开始挑衅孙杨，说这将是一场顶尖高手和尿检呈阳性运动员之间的较量...这种死抓人家一个点不放的态度，真的除了用恶心来形容，没有其他更合适的词了。可结果，在上次锦标赛上，孙杨在400米自由泳上实现了三连冠，比第二名的霍顿快了两秒，两人的水平高下立判。这次输了之后，霍顿终于没什么屁话了，只是说自己其实可以游得更快。本以为他的戏精行为过了两年应该有所收敛，结果谁都没想到，如今“病情”却愈发加重了，直接玩起了行为艺术，拒绝上台领奖。在孙杨实现了四连冠上台颁奖的时候，他却一脸谁欠他钱了一样，站在下面。理由还是那个理由，不想和一个服用药物的运动员站在一个颁奖台上，以此来做出抗议。这种行为无疑是让人无法容忍的，孙杨在赛后对他的行为也做出了漂亮的回应：“你可以对我有意见，但颁奖是十分神圣的，你有千万个不愿意，但你站上领奖台的时候，就要对中国尊重。”“你可以不尊重我，但是比必须尊重中国！”正如孙杨所说，在国际赛事上，运动员代表的不仅仅是自己，他们同样代表着自己的国家，如果不尊重其他国家运动员，那便是不尊重他的国家。同样的，霍顿作为澳大利亚运动员，他的一言一行，也同样代表着自己的国家。不过，可能他确实也代表了澳大利亚。澳大利亚媒体在报道这件事的时候，不仅没有说霍顿的行为有任何不妥，反而不断强调中国和俄罗斯都是爱使用禁药的国家。人家国际奥委会、国际泳协都没有说话，认可了孙杨的参赛资格和成绩，澳大利亚却天天抓着孙杨不放，一个劲的往死里黑，有完没完...而且，如果真的那么看不上孙杨，你们应该在赛场上击败他啊，到时候你爱怎么说就怎么说，证明自己才代表了游泳竞技。结果自己搞笑了，发现不管人家吃没吃药，都游不过人家，就直接耍起无赖，拒绝同台领奖，说孙杨不配出现在赛场上。这个手法似曾相识，美国对华为用的也是同一招啊！既然竞争不过你的对手，就直接让他消失，澳大利亚不愧是美国的小弟，深得大哥的精髓。如果你真的看不上孙杨，认为他没资格参赛，你就应该直接拒绝参加比赛啊，看到孙杨的名字就弃权抗议，连银牌都不应该拿好吗。别等输了之后，开始说自己多么正直不阿，早干什么去了！这种行为，在大家的眼里，就是个笑话罢了。说白了，就是三个字：输不起。而且没有对比就没有伤害，这时候不得不称赞一下获得季军的意大利小哥，加布里埃尔·德蒂。他同样是孙杨的老对手，里约奥运会和17年的锦标赛他也都参加了，名次也都很不错，不管什么时候，人家从来没有过任何废话，只专心于比赛。这次霍顿拒绝领奖之前，他还劝说德蒂和自己一起拒绝上台领奖，让孙杨一个人站在台上尴尬，但德蒂小哥却拒绝了他的要求，并对他说：“自己付出了很多努力才获得了名次，当然要站在领奖台上。”是的，对于运动员来说，所有的奖项和名次都是通过自己的努力和付出换来的，他们理应享受这个属于自己的时刻，这是身为一个运动员的骄傲。霍顿的行为，并不是在贬低孙杨，他的行为贬低的其实是他自己，否认了他作为一个运动所付出的努力，在他的身上看不到丝毫体育精神的痕迹...可能这也是为什么，有人开玩笑说，霍顿拒绝领奖的样子，好像是在跪着，再加上他双手背后，板着一张死脸，感觉正在接受审判一样。他所展现出来的样子，正是他在人们心中的形象。所以有时候，“相由心生”、“丑人多作怪”这些话并不是凭空而来的，孙杨和德蒂小哥的颜值，简直甩了某张“死脸”十八条街。可能我们唯一要感谢霍顿的，就是多亏了他，获奖者的合照看上去养颜多了~