废弃的超市，冰箱后面散发出的腐烂臭味，失踪10年的男子，绝望的的呼救，这些关键词构成了一起10年前的奇怪命案。当尸身被发现后，警方公布的调查细节却让人浮想联翩。另外，没有监控，没有证据，重重疑点无法解释，网友们纷纷进行演绎和推测，让这件事越来越惊悚……事情还要回到10年前，美国爱荷华州的康瑟尔布拉夫市。拉里·伊利·穆里约-蒙卡达（LarryElyMurillo-Moncada）和父母一起居住在这里。他那时25岁，靠在廉价连锁超市NoFrills打工过活。一家人的生活本来平平无奇，但2009年11月28日，平静被打破了。那一天，暴风雪席卷了小镇。不知道什么原因，拉里和父母大吵一架，随后一个人跑出门去。他的父母知道，儿子因为用药而有些不理智，但他毕竟也是个成年人了，离家出走应该不见得会做什么傻事。但他们没想到的是，拉里这一走，就再也没回来。儿子彻夜不归，父母的焦虑到达了顶峰。但是外面风雪交加，不好寻人。无奈之下他们只得选择报警。可是警方经过搜寻，也并未发现拉里的踪迹。与此同时，拉里的父母也在四处张贴寻人启事。他们不想放弃寻找，不愿接受拉里失踪了的事实。拉里消失的消息在坊间流传，小镇居民都很奇怪，活不见人死不见尸，拉里到底去了哪儿？不过这到底是别人家的事情。时间流逝，没有新的线索出现，大家也逐渐把这件事抛在脑后。7年后，拉里曾经工作的超市也关门大吉。除了亲友，几乎没有人还记得拉里这个人了。但一个人总不可能人间蒸发。2019年年初，承包人决定把这座关闭的超市清理出来，移走各种设施、拆掉冰柜组件。工人们在挪动冰柜时，他们惊恐地发现：冰箱背后和墙壁之间40多厘米的缝隙之中有一具男子尸体，已经腐烂。（示意图）吓得不轻的人们立即报警。当地警长布兰登·丹尼尔森接到案子，脑海中第一时间浮现出10年前的那起失踪案。为了确认身份，调查人员用尸体上的DNA和拉里父母的进行比对测试，以及对照拉里失踪时穿的衣服，最终确定这具尸体就是拉里。随着尸体被找到，很多问题冒了出来：拉里是为什么、怎么跑到冰柜后面的？他为什么没有呼救？法医发现，拉里身上没有打斗等外伤痕迹。调查人员推断，拉里应该是和父母吵架后来到超市，爬到了高达3.6米的冰柜上面，然后掉到了后面的缝隙中。媒体报道了这起案件后，网友们却觉得其中有蹊跷，大家的猜疑和推测，让这件命案显得更加扑朔迷离。首先，有网友对拉里的死亡原因表示怀疑：为什么他会爬到冰箱上？超市方面表示，为了检查设备等原因，工作人员确实经常会爬到冰柜上面，这不是什么奇怪的事儿。真正奇怪的是，警方得知拉里去超市并且困在冰柜后面的时间，并非他的值班时段；而超市管理人员说，员工在非值班时间来超市是很少见的。（示意图）那么拉里为什么要在吵架后跑到工作的地方呢？没有人知道。接着还有网友注意到一点，拉里掉下去的时候没有摔死，他肯定会呼救，可是为什么没人帮他？警长认为，拉里当时应该是有呼救的，但是“冰柜压缩机工作的声音太大了，可能没有人听到他。”那种大型超市的冰柜工作声音确实非常大，因此，呼喊无果的拉里只能在那个狭小的空间中慢慢死去。（示意图）不过，就算是拉里不幸发生意外死在冰柜后面，随着时间推移尸体也会发出气味。大家如果闻到过腐烂的肉的气味，一定知道那种味道真的是臭到令人昏厥。没有人注意到这点吗？其实是有的……在案件被报道后，有个网友留言说自己是NoFrills的常客，他在这里时常闻到臭味儿；还有人说，臭气已经臭到他崩溃，根本一秒都呆不下去。有人选择离开，有人以为这可能是冰柜里生肉的味道，也有人心想这怕不是有具尸体吧？？但猜想归猜想，谁知道这是真的呢。拉里的尸体被发现后，当年常去NoFrills购物的人们想到，那段时间大家都是在尸体旁边的冰柜里买肉……简直太恶心了。顾客没想到也就罢了，恶臭已经影响到购物，天天在里面工作的员工也受得了？超市不管的吗？整个小镇都知道有人失踪，这个人还是超市员工，作为雇主总得能够调出监控录像吧？但就是没人去做这些事情。（示意图）整整七年，直到关店都没有人发现。如果超市能调出监控录像，可能就会发现躺冰箱后面的拉里……如果当年警方能找一条警犬去闻闻，或许可以更早发现拉里的尸体……如果有顾客举报异味、或者通告超市管理人员……（示意图）但不知出于什么原因，所有人都选择视而不见，或者没想到那一步。事已至此，什么也无法改变。拉里当年的一个赌气出走，没想到自己会发生如此的意外，而且直到十年后才被人发现。让大家感到恐惧的并不是案件本身，而是随着时间流逝逐渐变形褪色的事实真相。十年之后，人们只能靠着零星碎片，脑补出命案主角经历过的种种孤独，还有绝望。