前两天，澳大利亚游泳运动员霍顿拒绝与孙杨一同上台领奖。其无礼行为，让人无法容忍，国际泳联随后也对其发出警告。可谁都没想到，才刚过一天，相似的事再次重演了。在孙杨夺得200自由泳金牌后，又有一名选手在颁奖的时候，拒绝与孙杨合影。只不过这次不是霍顿，而是获得铜牌的英国游泳运动员，邓肯·斯科特。理由和霍顿一样，依然抓住孙杨因服药禁赛这件事，认为他不该站在领奖台上。而且他也和霍顿一样，拉拢并列第三的马尔尤金也不要上去，但遭到了对方的拒绝。这次孙杨再也无法忍受，用英语对斯科特说道：“你输了，我是冠军！”在赛后接受采访的时候，斯科特还义正言辞地说，孙杨没有尊重游泳这项运动，所以也没有理由尊重孙杨。还说所有游泳运动员都会支持霍顿，希望这种事能发生在更多赛事上。随后，泳联对斯科特以及孙杨都发出了警告，认为他们在赛场上行为不当。这意思其实就是，别人骂你，你不能骂回去，你骂回去你也有错。可被骂一次不作声，被骂两次也要还要继续忍受吗？主动挑衅的人和反击的人受到同样的惩罚，实在难以理解...最可笑的是，霍顿和斯科特都不觉得自己的行为有什么不妥，霍顿接受采访时表示自己打算向国际泳联提出抗议，而斯科特也说自己不知道为什么会被警告。在他们看来，利用国际体育赛事来表达自己的个人观点，没有丝毫地不对，这是他们所谓的个人权利，自己是在坚持正义...必须承认，他们的目的达到了，在澳大利亚眼中，霍顿就是一个敢于向不公发起挑战的“战士”，认为他是在维护体育竞技的公平公正。而斯科特在做出了相同的举动之后，也被国内民众追捧。和游泳不沾边的澳大利亚球员，2005年NBA状元博古特也发推来挺霍顿，说所有和孙杨一起领奖的游泳运动员，都应该用锤子把领奖台砸碎。一场“抱团排挤”被美化成了“为正义发声”，无论你们如何解释，不管你如何证明自己的实力，他们却始终认定是作弊，拒绝承认，即便他们没有任何证据。有人会觉得，这只是运动员的个人行为，并不至于上升到国家。只能说，这样的想法太天真了，如果孙杨是美国人，今天这一幕也许根本就不会发生，甚至可能都不会有禁赛事件。运动员代表的是自己的国家，当外国网友在骂孙杨的时候，并不会只骂他这个人，他们会连同中国一起贬低。事实上，赛场上发生的一切都是一个缩影，孙杨的遭遇同样是中国如今的处境，而霍顿、斯科特他们的行为，与他们的国家一直以来的种种言行也别无二致。就拿澳大利亚来说，如果盘点对中国最不友好的几个国家，澳大利亚一定名列前茅。正如网友说的，澳大利亚把中国投资叫陷阱，把中国学者叫间谍，连本国华裔政治家都要小心提防，生怕中国的势力渗透半点，完全是被迫害妄想症。但实际上呢，就和霍顿一样，800米被淘汰，400米打不过，200米不参加。明明屁本事没有，但就嘴上叫的凶！明明对外贸易严重依赖中国，却每天大肆渲染中国威胁论，并且乐此不疲。但令他们倍感无奈的是，就像孙杨夺得金牌一样，他们发现自己无论如何也无法把中国超过去，但他们又不想承认，于是只能通过其他方式来否认这个结果。他们抓住过去存在的问题，然后不断地去放大和强调，说中国为了取胜不择手段，说中国剽窃抄袭，说中国制造质量有问题、不安全...可能他们的质疑是有道理的，可后来我们会发现，即便最后我们公平竞争，凭借自己的本事取得胜利，他们依然不肯承认，并开始抱团排挤。关于这点，相信大家近几年对此也都深有体会，但大多数时候我们都会看到，他们只是耍耍嘴皮子，秀一下存在感罢了。在比赛后，有媒体采访斯科特时问及与孙杨争议事件，他的回答是，自己要向前看，自己已经在这里得到了如此高的曝光广度，对她来说是一件好事，总比默默无闻强。还说自己已经忘记昨天的事，希望孙杨能改变对他的看法。所以，我们对于这种跳梁小丑，有什么生气的必要吗？我们要做就是成为优胜者，站在领奖台最高的位置上。正如孙杨一样，即便他们再不情愿，在台下搞再多小动作，都无法撼动我们的位置。而当他们看向我们时，始终要仰视。