有一个话题，可谓是不论男女老少，都十分关注，而且呈现出越年轻，越操心的趋势。尤其是和我一样经常熬夜通宵的，又或者是和我一样卯足劲为自家哥哥妹妹打榜做数据的，都会格外担心一个明明自己所拥有数量已经数不清，但还是担心它会减少的事物。那就是咱们的头发。（放心，不是来打广告的）要知道，时至今日，最牵动人心的线已经不是感情线，而是发际线。爱情可以没有，发际线不可退后，这是当代都市青年最后的坚守。在秃头少男少女们的心中，能够拥有一头duangduang的头发，已经成为大家口中的“同一个世界，同一个梦想”。明星上节目的时候，忙着用各种喷雾、按摩等方法护理头皮。广大素人们，在双十一时也一定不会忘记加上防脱或护发产品。尤其是90后，早早就进入了抗秃第一线，苦苦奋战。（别问我怎么知道的）这么一看，大家对于自己的头发也都还挺珍惜的，反正报妹早上梳头掉一梳子的话，那可就贼心疼了。不过咱们这种对于自己头发的关心，是基于对健康的关注，又或者是因为爱美，这些都很正常。但是有些人吧，对于他人头发的喜爱，伴随着一种强烈且执着到几近病态的情绪，甚至发展成了恋发癖好。恋发癖说白了也就是恋物癖的一种，一般而言男性患者居多。是指对于毛发的恋物行为，喜欢的对象也可以包括体毛、腋毛等身体部位的毛发、动物毛发等，但通常都是指头发，头发的喜好也会包括特定颜色，特定卷度，比如金发控、黑长直控等等。为什么会产生对于某一种头发的喜欢呢？有人指出这是由性心理发育异常、好奇及意识方面的一些问题所引起。比如喜欢长头发的话，有可能是小时候喜欢所有长头发的，也有可能是喜欢过一个人，求而不得，只能寻找别人和她相似的点，就像是长发。有恋发癖的人，尤其会注意别人的头发，还会主动去抚摸、按摩、剪切等等，关心对方的头发干不干净，油不油，闻起来香不香。轻度恋发癖表现的症状是，用头发作为对方的替代品，会想要得到对方的头发，又或者因为对于对特定颜色、长度的头发产生迷恋。程度再重些，就会对头发的触感、气味等方面有一些的……饥渴，比如会在公众场合故意碰一下女孩子头，甚至将地上的头发捡回家收藏。而程度更严重的，就会有强烈的生理渴望，会去观看一些剪头发的片子，收集女性的头发来观赏、抚摸、嗅闻、舔舐以满足欲望，否则就会焦躁不安。甚至对着别人的头发就控制不住自己，做出一些猥亵的动作。说起来，以前看新闻的时候，就看到过公交猥琐大叔把脏东西弄姑娘的头发上，那真的是太恶心了……其实恋发癖在我们生活中也不是特别少见，有不少网友就表示，自己或者身边的人都有一些恋发情结。但只要不任由其越来越严重，相应进行疏导，不影响自己和他人的生活，倒也不是什么严重的事情。不过，如果情况已经十分严重，并且还没有接受任何疏导和治疗的话，那就得警惕了。因为有的人，就是这样一步步，变成了杀人狂魔。2002年11月，英格兰南部沿海度假胜地伯恩茅斯，突然发生一起惨案。48岁的海瑟女士（HeatherBarnett）被两个放学回家的孩子发现惨死在家中。现场的情况十分可怕，海瑟喉咙被割开，乳房被切掉，诡异的是，海瑟的左手里被塞了一束她自己的头发，右手里中则有一束来自他人的。警方将怀疑的目光投向了海瑟的邻居瑞斯提沃，在事发后的几天里，他把自己的鞋子给漂白了。以至于警方在鞋内发现了血迹，但也无法提取DNA。并且他还和意大利一起16岁少女艾丽莎（Elisa）失踪案扯上过关系，艾丽莎失踪的那天，瑞斯提沃手上出现了新鲜伤痕，随后他在接受当地警方调查的时候，还被发现撒了谎。更重要的是，艾丽莎消失在人们视线之前，曾表示自己是去和瑞斯提沃见面。尽管他没有被证实与那起未破案件有关，但也是一个可疑的嫌疑人。之后，警方更是了解到，瑞斯提沃在英国和意大利都有过公交车、电影院等地上攻击女性的行为，而这种攻击是干什么呢？剪她们的头发。这和案件就有了进一步的关联。于是，英国警方一边寻找着关键性证据，一边为了防止更多伤害的发生，开始了对于瑞斯提沃的长时间监视行动。2004年的一天，警方发现，瑞斯提沃在一个十分温暖的天气，戴着头巾、穿着防水裤等多层衣物尾随一名女性，一直跟到了郊外。他们当即将他拦了下来，并在其车内发现了手套、刀和剪刀等工具。与此同时，证物的寻找也在不断进行。2008年，通过新技术，警方从案发现场那条血迹斑斑的毛巾里提取出了与瑞斯提沃相匹配的DNA，但他先谎称自己没见过这个毛巾，后来又改口说是自己在凶杀案发生前带去海瑟住所的，而之前说没见过是失忆了没想起来。2010年，艾丽莎的尸体被发现。人们发现，她和海瑟有着太多共同点：手上都被塞了头发，裤子和内裤都被褪到了同一高度，胸衣都是用同一种方式割开。与此同时，按照规定，英国这边可以听取意大利方关于艾丽莎一案的举证，意大利调查人员作证，称从艾丽莎衣物中恢复的DNA指向了瑞斯提沃。考虑到此前的种种证据和两起案件的相似性，瑞斯提沃的谋杀罪名被判成立。不管瑞斯提沃怎么矢口否认，怎么装疯卖傻，最终他都没有逃过正义的审判。对于头发的病态迷恋，竟然会使人变成杀人恶魔，也不得不再次为我们敲响警钟：当自己在精神上已经偏离正常轨道时，就应该采取行动、接受治疗，认识到自己需要救助这一点，不应该是在犯罪之后。所以说，不管什么癖好，都要将其控制在正常范围内，如果已经察觉心理上出现病态且不可控的倾向，就一定要寻求帮助，别觉得丢人，更不要觉得好玩儿啊！