不知道大家有没有做过这样的噩梦：在自己的婚礼当天，另一半突然说：这婚我不想结了。然后突然逃离现场。自己一个人愣在台上，不知道该干什么：自己为了这场婚礼准备了大半年，场地和装饰就花了好几万，所有亲朋好友都盛装打扮，桌子上都是烧好的龙虾鲍鱼…所有这些努力，都突然失去了意义。比这更糟糕的，是这些年付出的感情也突然打了水漂。这一定是世界上最糟糕的感觉了吧。上周末，一位巴西的网红小姐姐，就经历了这样的噩梦…小姐姐名叫AlinneAraújo，是一个instagram上面的小网红。和别的网红不太一样的是，她的instagram上很少有别的巴西网红那样丰乳肥臀的网红照片，大多数都是记录一些自己的日常，然后配上大段大段的个人心路历程。也就是鸡汤文。“你是不是喜欢每一天呢？我这几周都特别想要我丈夫送我花，但我看到这些美丽的花之后就想，为什么不自己给自己买呢？”被我最爱的人亲吻了。你知道有宠物可以帮助你只好自己。和Genevive在一起我从来不会感觉到孤独。当我难过的时候她总是在我身边。翻了好多篇这样的鸡汤文之后，报姐才逐渐明白，原来Alinne是一个长期有抑郁症的姑娘。她在ins上发照片，发感悟，其实是她自我疗法的一部分。她觉得把自己的生活和网友分享，会让她觉得更不孤单。这些“鸡汤”虽然看上去无聊，但ins上暖心的网友都会用心回复，支持Alinne和抑郁症战斗。“昨天真的很艰难，但我准备好迎接明天了。”而也就是在instagram上，大家知道了Alinne要结婚的消息。在照片里，Alinne一只手抱着自己的狗狗，和自己的未婚夫愉快地在一起。据她说，她的未婚夫对她很好，尤其是对她的各种要求都予以满足。在婚礼前一周，Alinne还在ins上发了自己的婚纱照。当时谁也没想到，最终的婚礼会以糟糕的结局收场。其实光看她ins上的很多图片，报姐就隐隐感觉到有些奇怪。在Ins上，Alinne仿佛是一个完美的阳光女孩，Alinne从来都没有发过自己在抑郁症发病时遇到的困难和无助。也就是说，她有意在网络上维持着自身积极的形象，把糟糕的情绪都藏了起来。但真实的她，可能并不像instagram上那么光鲜。在婚礼前一天，Alinne收到了未婚夫的短信在短信上，前夫简短地告诉了自己的未婚妻：这婚我不想结了。然后整个人也突然消失。Alinne当时正在开车。收到短信后在高速公里上就直接发病了。她用仅存的意识把车停在路边，然后整个人陷入了无尽的黑暗。第二天不但是她们结婚的日子，还是他们交往2年的纪念日。而男生却连面也没见，发个短信就直接消失…即便没有抑郁症，我想谁都受不了吧。最后，是她的父亲把她从高速上接走。幸好世界上还有亲人是不离不弃的而网友们也第一次看到了Alinne难过的表情：“你知道那种在结婚之前，才发现自己对另一半的信任有多盲目的感觉吗？他用whatsapp（相当于微信）给我发了一条信息，就毁灭了我所有的梦想。我毫无准备，我想死。他知道我的病情，却还这样做了…”但接下来，Alinne的决定却出乎了所有人的意料：她表示，第二天的婚礼还会照常进行。虽然没有丈夫，但她会嫁给她自己。“我可以继续待在这里哭泣，但明天有一个盛大的派对在等着我。”“明天，我将会用我的婚礼宣告我的重生”说真的，当报姐看到这些坚强的语言的时候，完全被这个女孩的勇气所打动了：她不想要自己的生活被一个男人所左右。即便他离开了，她还是可以去享受这这场婚礼。第二天，她如约参加了那场自己的婚礼，和关心她的朋友们一起庆祝自己单身。她有自己的好伙伴相陪▼父亲在她身边▼她自己给自己祝词▼她还自己抛了花圈▼但是，当Alinne在ins上发布这些内容之后，网友的反应却和以往不同。“天啊，这也太尴尬了吧”“谁给你的勇气？”“网红为了赚钱，就算被甩了还是坚持要办婚礼”……这些评论，可能就成为了压死骆驼的最后一根稻草。婚礼后的第二天，有人在网上问前一天婚礼上的闺蜜伴娘：Alinne她现在情况如何闺蜜回复说：她不好，她自杀了。Alinne选择在里约热内卢的一幢9层大楼上，跳楼结束自己的生命。她死前没有留下遗言，所以我们也不知道她的自杀原因，到底是男友的抛弃，还是ins上这些有毒的评论。在她极度难过的时候，可能就是网络上一句恶意的评论，让她选择了放弃。Alinne自杀的新闻成为引发巴西全国关注以后，她的男友OrlandoCosta也终于走了出来，在媒体面前解释了自己的行为。他和记者说，自己和Alinne的两年虽然有爱，但也让他非常痛苦：为了照顾她极度缺乏的安全感，他必须时时刻刻陪伴在她身边，满足她的要求。他给Alinne奉献了自己的全部。“我已经试了我所能做的一切，但我真的做不下去了”“自从我和Alinne在一起后，我从来就再也没有开心地笑过。”Orlando自己也患上了精神疾病。最后，在他们结婚前，Alinne要求未婚夫签署协议：如果他过世，自己的所有财产将会全部转移给Alinne。Orlando说，就是这张合同让他最后决定逃离。他觉得自己的生活已经完全被自己的妻子所控制。“我实在太害怕了，什么人会让你在结婚前签这种协议呢？”原本对未婚夫愤怒的网友，在看到他的回应之后，也表示了理解。“我感到抱歉。我不想评价这个男生。我不知道我在这种极端环境下会怎么做。我希望他别也得精神疾病了”当然也有人提出了质疑▼“我觉得他说的是真的。但另一方面，为什么你要去筹备结婚呢？”或许，当他第一次发现，自己无法与Alinne一起生活的时候，及时提出，及时分手，就不会酿成这样的悲剧。一直坚持，直到在最后最关键的时候选择放弃。到那时所造成后果，真的太严重了。整件事情最让人难过的，是曾经有一个抑郁症的女孩，那么努力地生活，那么努力地想要驱散黑暗。即便每天受到抑郁症困扰，她还是在ins上开开心心。即便在婚礼前被男友甩了，自己还是要成为自己婚礼上的明星。但最后，不论她如何努力，却对这个世界的恶意无能为力。按照一个网友的说法：是抑郁症挖好了坟墓，新郎把她推了进去，而网友则把她埋了起来。