在欧洲流行着这样一句话：热浪年年有，今年特别热。（查不到是谁说的，那就是我说的。）虽然欧洲每年夏天新闻里都是“热度破纪录”、“警告！要热死好几千人了！”、“有史以来最热夏天”。今年就不一样了，今年新闻直接就是“地狱要来了！”所以以往有多热不知道，今年真的特！别！热！你见过地狱的样子吗？要不去欧洲逛一逛吧。为什么说今年热的跟地狱一样呢？拿巴黎来讲，法国巴黎气温已经高达42.6摄氏度，打破了72年来最高温度记录。法国前阵子的天气预报直接就热出了一副1893年的世界名画《尖叫》：在7月25日，德国、荷兰、比利时等等其他欧洲国家，也相继在24小时之内再次刷新了全国历史最高温记录，气温均达到40度以上。目前欧洲人的日常交流：“嘿我的老伙计，你那天气怎么样，我们这儿今天挺凉快的，也就40度。”“哦上帝，我不知道，我想要坐公交去喝一杯咖啡，可是显示牌热到模糊。只有47路公交车。”许多欧洲人想要趁着周末美美的化个妆，去约姐妹或者朋友逛个街，可是一出门见到大太阳，只能从心底来一句：“太阳打扰了，我这就回家。”不过，你以为回了家就没事了吗？要知道在欧洲许多地方，根本就没有空调！毕竟，欧洲这些地方的房子，有许多都有好几百年的历史，最少的也有几十年。在之前气候问题还没有这么严重的时候，确实也用不上空调。只有少数的人家或者在大型商场里才会按空调。欧洲人夏天在家里睡觉，简直是要被烤熟的节奏。那怎么办呢？吹电风扇当然是最行之有效的方法啦。然而，夏天在欧洲买电扇，不仅需要你有钱，还需要你有一定的运气。因为稍微赶不上趟，电扇就被抢光了▼即便你是被“选中”的那一波幸运儿，刚好趁着电扇脱销之前买到了电扇。在这样的热浪面前，即便有电扇的存在，那吹出来的也是热风啊！那怎么办，活人总不能让尿憋死。于是乎，被热浪逼疯的欧洲人，发明出了简易的空调：在电扇上绑上冰块，总能“清凉一夏”。甚至还有人在网上发出了怎么制作“简易空调”的教程，不得不感叹，劳动人民的智慧啊。你别说，吹出来的风还真是挺凉爽的，唯一的缺点就是没办法调节温度。（有得吹就不错了，还要啥自行车。）自己凉爽的时候，也不要忘记了家里的猫主子。有了“简易空调”的那一群人，已经可以在屋子里艰难的生存下去。没有买到电扇的人，就开始了“另谋出路”，当然，这条路上充满了“艰难险阻”。他们打算出门坐地铁到海边，让自己凉爽一把。可是，需要注意的是，在欧洲许多交通工具上面，依然是没！有！空！调！夏日欧洲搭地铁必备神器：中华扇子！关键时刻可以救命！来，想象一下，炎炎夏日，当你好不容易在人群中挤上了地铁。却发现地铁上没有空调，整个车厢就变成了大蒸笼，还混合着汗味、脚臭、狐臭......别人还时不时的挤你一下，这个时候你的心情▼这种事情也不是没有人投诉过的，比如伦敦地铁就注意到了这个问题，热情的解答了一波大家的疑问▼“亲们，我们注意到地铁里热疯了，我们一定会解决这个问题的！预计2030年就搞定了，大家坚持住鸭！”伦敦市民心想：Ok.Fine希望2030年的时候，我还健在。有些机智的人，没有选择坐地铁，直接选择打车。没想到，打车的待遇跟坐地铁差不多了。在德国柏林，有一群当地居民打算打车去当地的游泳池，结果，出租车不够用了。排队的人都**到姥姥家了，把警察都惊动了。警察叔叔：让我看看是哪个小可爱没有排队。经历重重困难好不容易到达了海滩，本来要凉爽下来的心反而更热了。因为大家都想到了去沙滩玩，所以，沙滩热闹的跟农贸市场一样。其实，不光是海滩，只要是有水的地方，全都挤满了人。比如埃菲尔铁塔下面大广场▼一些想远离尘嚣，但是又想在水里泡泡的人怎么办呢？其实，只要有水坑的地方，心情自然就会很凉爽。没有什么能够阻挡，我对水池子的向往。即便是海滩已经挤满了人，依然要对生活抱有热情，威士忌总归是不能少的。还有一些热到上头的人，干脆就彻底的放飞了自我。赤条条的来到了人间，总要赤条条的疯狂一把。（只想问问老哥，屁股真的不烫吗？）目前生活在欧洲的人们，真的是太辛苦了。当然，还在屏幕面前傻笑的你，也就别幸灾乐祸了。你自己被热成什么亚子你自己不清楚吗？这个时候就希望来一场倾盆暴雨，让自己凉快一把。然而，好不容易盼来了暴雨预警，可是是跟高温预警一起发布的。怕不是要下开水吧？如果不是在家里空调续命，我们现在可能也热化了吧。有人说，这样的天气才能考验爱情。毕竟，在这将近40度的高温里，你还能跟你满身臭汗的男朋友互相涌抱，绝对是真爱了。（我一个单身狗，到底在说什么）所以，虽然我们在心疼欧洲的小伙伴，其实我们也没有凉快到哪里去呀。最后，还是给大家唱首歌吧：夏天的风，我永远记得。（这么热我可不得印象深刻）不多说了，手机也给我热关机了。各位保重！