当蓝鸲的雏鸟羽翼渐丰，慢慢开始自己的独立生活后，一位名为AlLarson的老人，会默默记录下这个瞬间。从照顾嗷嗷待哺的雏鸟，直到看着它们飞向天际，Larson照顾蓝鸲的时间，不知不觉也已经有40多年。就像送别自己亲手抚养的孩子，40多年来，每次看到“长大成人”的鸟儿，Larson心中都会浮现诸多感慨。而每次“送别”之后，他都还有更重要的事去做：去照看下一窝雏鸟，等待它们终有一日，也能展开翅膀，飞向高空...诞生、成长、远离...生命的循环不止，爷爷也在几十年的看守中，化身成了人们眼中的“BluebirdMan”。他被亲切地称为“蓝鸲鸟儿的房东”，即使已是97岁的高龄，他依然行走在爱达荷州的偏僻山区中，奉献着自己的热爱...爷爷对蓝鸲鸟的执着，要从1978年说起。那时，他刚刚面临退休生活的选择，一次偶然的机会，他在杂志上看到了蓝鸲这种鸟。绚丽的颜色，优雅的身姿，一下子就抓住了爷爷的心。但是在他开始查阅更多关于这种鸟儿的资料时，这份惊艳的喜欢之情，却慢慢化作了担忧。原来，在五十到七十年代，由于欧洲椋鸟等引进鸟类的增加，野外大量的可筑巢树洞被它们所侵占。需要依靠树洞进行筑巢产子的蓝鸲，竞争力却远没有“外来人员”大，受此影响，二三十年内北美洲的蓝鸲数量骤减，前景不容乐观。为此，一些科学家和蓝鸟爱好者特意成立了北美蓝鸟协会，希望能通过聚集现有的知识储备进行有组织的活动，来改善蓝鸲的生存现状。也正是在此时，Larson决定了自己退休后第一件想做的事：拯救这些漂亮的鸟儿，不让它们因为没有“房子”而无法繁衍后代。Larson经过多方打听，联系上了蓝鸟协会并听取了他们的专业建议。于是，作为协会第一批“公民科学家”，他带着自己的梦想，开始了在偏僻山区的生活。要想拯救蓝鸲，最重要的是确保它们能有合适的树洞来筑巢。蓝鸟协会对此给出的建议是，可以为这些鸟儿打造体积合适的“人工树洞”。对锯木厂退休的Larson来说，要给鸟儿们建一座房子并不是什么难事。但是他却一直担心，自己建好房子之后，真的会有鸟儿搬进来吗？怀着这份担忧，很快，第一座房子竣工了，他把房子安置在了野外，盼望着自己的努力能真正发挥作用。之后的某天，他惊喜地发现，房子里“长出了”鸟巢，慢慢地，蓝鸲妈妈在他亲手打造的房子里产下了宝宝。看着雏鸟们一天天健康地长大，围观了全程的Larson也终于下定决心：要为更多的鸟儿，打造出属于它们的“家”。那时，他还远没有想到，自己这份普普通通的建造事业，一下子就持续了40年。40年来，他先后建造了350座“房子”，给4万多只雏鸟带来了温馨的“家”。与此同时，他还会定期进行数据统计，记录雏鸟们的生长情况，确保每一只前来定居的小鸟都能健康长大。在他和其他各地人们的努力之下，如今北美洲的蓝鸲基本已恢复到历史水平，不用再担心鸟儿们数量骤减甚至面临灭绝。而Larson也由一个刚刚退休、身体硬朗的大叔，变成了如今颤巍巍走路的“百岁老人”。提起这段时光，爷爷依然是满怀激情。能看到自己几十年的努力成功拯救了一个物种，无疑是骄傲而美好的事情。在爷爷居住的小屋里，也能看出他对鸟儿们的热爱。无处不在的鸟儿装饰，伴随他一起走过了四十多年的时光。但爷爷并没有觉得自己老。他觉得年纪越大越要动起来，如果早早就因为年龄而作茧自缚，可能永远也没法再从茧里爬出来。毕竟，他还有那么多的“孩子”要照看。怕是到了100多岁，也舍不得闲下来吧。刚刚降生在这个世界上的小鸟、学会飞翔的、化身父母的、早就消失在世界上的...四万多只鸟儿，因为有了爷爷的努力，得以在这片美丽的天空下飞上一趟，让生命继续接力下去。雏鸟们离去，房子里又住上了新的一家人，爷爷也像之前一样，继续扮演着自己“贴心房东”的角色。他知道，不久之后，会有新的一对蓝色羽翼，再次掠过天空。