这段时间，全球各个国家和地区，仿佛都经历了一场“热到崩溃”的旅程。那边，英法两国的人民，晒成龙虾红、热出大疹子；这边，北京也艳阳高照直冲四十度。（27号欧洲酷暑链接复习）不过，人们都在调侃气温，制作各种表情包的时候，令人遗憾的是，高温影响到的，并不只有人类。有些汪星人和喵星人，也和咱一起经历着酷暑的考验。以前觉得挺好笑的调侃话“热死狗了”，居然真的发生了…（图源：wikihow）这周二，和往常一样，住在伦敦的大灰狗Speedy‘速度’，跟着遛狗人出了门。艳阳高照、晴空万里，虽然热，风景还是很不错的。（图源：flickr）按照一直以来的习惯，Speedy会跟着遛狗人在公园跑上一圈，运动完上完厕所，差不多40分钟的时间。灰狗Greyhound这个品种，是运动量需求大的狗狗，Speedy早已经习惯了每天的遛弯行程。（图源：wikipedia示意图）前面提到，这段时间英国非常的炎热，户外温度达到了体感40度以上。甭管是人还是狗，光思考一下都知道不能在室外待太久的时间。可是，Speedy的遛狗人，却忽视了这一点。（图源：pixabay示意图）一场本可以避免发生的悲剧，悄然降临。Speedy的主人KarenPierce对记者说：“这一周我刚好出差在外，所以将狗狗托付给了职业遛狗人照顾。但没想到他会在这么热的天气里带他出去，如果我在的话，肯定不会带它出门的，因为它是一只怕热的狗狗。”（图源：pixabay示意图）Karen继续伤心地补充道：“据我所知，遛狗人一般会同时遛好几只狗。接到狗以后，会把它们一起放到旅行车的后面送到公园里。天气那么热，一群狗子聚在一起，肯定都被热坏了。”（图源：flickr示意图）一群狗挤在酷热的环境里，之后又被带到了太阳高照的公园中，Speedy从最开始的撒着欢儿，跑着跑着，突然开始大喘气，接着呜咽了起来。眼看着不对劲，遛狗人迅速将它送到了一间宠物诊所。（图源：metro）医生给Speedy量了体温，竟然达到了惊人的43度。正常情况下，狗狗的体温比人类的正常体温高一些，但43度，实在是一个可怕的数字。冷水管冲身体、输液补充营养，医生想尽方法帮Speedy降温，可都无济于事。诊所医生联系了更大的宠物医院，将它送了过去。这时，体温过高的Speedy，凝血功能已经失效，医生连忙给他输血，开始了一对一的彻夜看护。（图源：metro躺在病床上输血的Speedy）不幸还是发生了，周五早晨，挺了两个昼夜的Speedy因为肾脏感染去世。它的医生说，Speedy是因为体温过高引发“高热症hyperthermia”，并导致了肾脏感染，最终死亡。（图源：freegrab）高热症，无论是对人类还是动物，都是一种比中暑更可怕的过热症状。发病迅速、不可挽回的情况，占了大多数。Speedy的死，也是给饲养毛孩子的铲屎官敲的大大警钟。不少宠物医生给出了如何判断毛孩子是否体温过高导致中暑，如何处理这种情况，以及如何预防的建议。和人类不同，狗狗和我们的排汗方式不一样，它们通过喘气、脚掌的汗腺排汗。所以看一只狗是否过热，首先要看它的喘气程度。喘气过度，也说明它真的热的不行。（图源：wikimedia）第二个，看狗狗的舌头。喘气过度，伴随着舌苔变色的现象。根据美国犬类健康基金会的介绍，一只狗在户外活动后，体温过高，舌苔会有变成蓝色或者亮红色的情况，并且也会口水直流。（图源：pexels）第三个，一天的活动下来，狗狗的疲劳程度比平时高，并有拉肚子，甚至呕吐的现象，这些大多数都是因为体温过热导致。（图源：pixabay）而除了狗狗，喜欢晒太阳的猫主子，其实也会经历体温过高，导致中暑的现象发生。（图源：flickr）和狗狗类似，猫主子体温过高时，也会发生过度喘气、心跳加速，以及脚掌汗水增多的现象。它们的舌苔会变成暗红色或者暗灰色。平时懒洋洋的，会变得更加无精打采。（图源：flickr）那么，面对毛孩子们的过热现象，该如何有效处理呢？首先，是把毛孩子带离高热的环境，并立刻提供干净的饮用水。阴凉的树荫，有空调或电扇的房间，能帮助它们降温。（喝水的时候，如果毛孩子停下来喘气也不要逼着喂，因为它们这可能把水呛到肺里。）（图源：wikimedia）接着，用冷水抹布擦拭它们的头部后方和腹部背部。有的铲屎官可能会直接用冰水，但医生警告说，冰水的刺激对体温过热的动物来说很危险，因为快速降温会让它们的心脏受到刺激，进而引发更严重的后果（失温、心梗）。（图源：flickr）用冷水擦洗喂，尽量不用冰水！另外，一些宠物医生也建议，不要直接用冷水帕盖在毛孩子身上，而是用擦拭的方式。因为帕子的温度会跟着它们的身体一起升高，降温的效果会打折扣。（图源：flickr）当以上的降温方式起了作用时，也不要掉以轻心，因为过热会给毛孩子的健康带来潜在的影响，比如大脑肿胀、肾脏问题、尿血等等。这种时候别犹豫，直接送到医院，交给专业的医生处理。（图源：flickr）但再多的处理方法，都不如提前预防来的更加有效。对于鼻子偏短、毛发偏长，比如西施犬、斗牛犬、巴哥犬、波斯猫、加菲猫这样的主子们来说，高温是非常危险的天气状况。避免在高温天出门，非常重要。（图源：wikimedia）而对于运动量大，喜欢户外活动的拉布拉多和金毛犬来说，用游泳的方式替代烈日下奔跑，更加安全。（图源：hillspet）另外医生也建议，如果毛孩子的毛发过长，夏天时也可以修剪一下，长度以能够保护皮肤免遭晒伤为尺度。预防高温、有对策的遛弯儿，对于毛孩子们来说，关乎性命。看到Speedy去世新闻的网友们，特别难过和愤怒，同时也抨击了遛狗人的不负责任。一位名叫LaurenceChetwynd的网友说：“所谓的职业遛狗人，除了钱啥都不管。想象一下，全身都是毛没穿护脚鞋的狗狗，走在38度高温的路上。这实在是太难以置信了，他们应该因为虐待动物被起诉！”（图源：metro）而失去Speedy的主人Karen对记者表示，希望有宠物的人能够警惕高温对毛孩子们带来的威胁。天气那么热，大家注意防暑的时候，也要为毛孩子们多想一分啊！