俗话说，恋爱使人盲目。很多人平时很理智，但到了亲密关系中，就容易看不清现实；而全身心投入的人，一旦遇人不淑，就等于历了场劫。凯瑟琳（Catherine）和前夫十多年的亲密关系，就是她前半生中的一场劫。(图源:DailyRecord)经年累月的虐待，不仅摧毁了她的身体，更是摧毁了她作为人的自信，留下了难以磨灭的心理阴影。马修手下的受害者不止凯瑟琳一个。然而最令人发指的是，当凯瑟琳选择离婚、起诉前夫，他竟然逃脱了法律的制裁。忍无可忍，凯瑟琳终于站出来曝光渣男。15岁那年，凯瑟琳和25岁的马修·哈特利（MatthewHartley）相识。10岁的年龄差，可以是代沟，也足够让一个成年人对未成年女孩进行绝对的支配和控制。未经世事的凯瑟琳可能还不知道爱情是什么。有个男人对自己好，说着甜言蜜语，她便沦陷了进去。然而她没有想到，和马修在一起后，自己长达12年的噩梦开始了。在马修看来，骗骗15岁小姑娘简直轻而易举。花哨话一套接一套说着，在他心里，根本就没把恋人放在平等的位置。自从两人开始交往以后，马修就展示出了控制欲。要让现在的凯瑟琳去看，绝对一眼看穿，但一个小女孩没有经过正确的指导，只会觉得这是男友爱自己、在乎自己的表现，还有几分美滋滋。在婚前，一切还没失控。等到2006年10月两人结婚，凯瑟琳说出“我愿意”几个字后，马修终于暴露出本性。原来看似文质彬彬的外表下，隐藏着一颗邪恶的心。凯瑟琳的生活从那时起，彻底跌入地狱。先是婚礼结束后，马修面露凶相，他钳住凯瑟琳的胳膊，不许她去婚后派对。随后，马修的甜言蜜语也消失得无影无踪，相反，他对凯瑟琳恶语相向，贬低她，打击她，让她产生自我怀疑。凯瑟琳回忆说：“我的生活曾经像恐怖电影一样，如果浴室毛巾没挂得横平竖直，他就会大发雷霆。”他深谙对一个人的控制，就是要摧毁ta的意志。如果发现妻子抽烟，马修就会把她裙子扒掉，然后把她推到阳台上、把门锁起来。凯瑟琳面前就是办公区域、交通繁忙的大街。而她只能赤身裸体站在那儿一个小时，等待丈夫消气才能进去。人格上的侮辱还不够，马修要全方位知晓妻子的行踪。他在家中每个房间都安装了监控，卧室也不放过，这样他就能在手机上随时看到凯瑟琳在干什么。为了更好的控制妻子，他还利用妻子的软肋来威胁她。比如凯瑟琳非常重视自己的亲人，马修就说，你要是不听话，我可能会花100万镑雇人打断你妹妹的下巴。“他这么做，就是因为无聊。”凯瑟琳提到这件事非常无奈，马修向来以恐吓、折磨她为乐。除了监控妻子的一举一动，他还要按照自己理想中的样子改造妻子。凯瑟琳和马修结婚时，体重大约70公斤。可能有人会说，她是不是有点胖？但照片上的她只是丰满健康，还说不上要减肥。然而马修却对妻子的体重意见颇大。他直言：“你咋这么胖？！”于是他强行给妻子实行变态节食减肥计划。极端到什么地步？假如睡前凯瑟琳吃了东西，马修就逼着她去睡沙发，因为“他不喜欢我身上食物的味道。”可事实上，马修自己也有两百斤啊！日复一日的节食减肥，凯瑟琳确实瘦了，甚至瘦到了非常病态的地步。她那时的体重仅有不到32公斤，是她婚前体重的一半，凯瑟琳甚至能穿得下7岁小孩的童装。丈夫的目标达到了，他拥有了一个0码身材的妻子。可是，很显然这是置女方的健康于不顾。凯瑟琳说，自己当时瘦得躺在床垫上骨头都会疼，期节食让她变得营养不良。马修更是常常对她家暴。有一天凯瑟琳和家人在客厅呆着，她问马修能不能给自己拿点吃的，因为她很饿。这句话激怒了马修，他冲过来捉住凯瑟琳的脖子，把她拎了起来，随后猛地把她摔到墙上。长期吃不饱饭瘦弱的凯瑟琳一下子瘫软在地，根本没反抗的力量。看到凯瑟琳受伤了，马修仍没有停手的意思，反倒激起了他更加恶魔的一面：这个男人坐在凯瑟琳身上，双手死死扼住妻子的喉咙，差点把她掐死。掐脖子的戏码隔三差五就会上演。“我们一有矛盾，他就会抓住我的脖子、把我裹进被子里，全部重量压在我身上，让我喘不上气。”2012年怀孕期间，凯瑟琳也没能得到丝毫优待，反而被虐得更凶。她因为背痛想要丈夫帮自己按摩一下，却被暴怒的马修踹下床，还大骂她“又恶心又胖”……长年累月的暴力、辱骂、控制，说不上是什么时候，凯瑟琳终于下定决心离开这个恶魔。她知道，再和这个人过下去自己可能就小命不保了。于是她带着两人唯一的女儿，选择离婚。2017年8月，凯瑟琳和马修分居；今年4月，她终于和他离婚，逃出了前夫的魔掌。随后，她在家人朋友的支持下，一纸诉状把前夫告上法庭。42岁的马修，以从2004年1月到2016年11月之间的三项侵犯罪名（意思不是说三起）被起诉。（示意图：ClinicalAdvisor）当年前夫对自己有多狠，凯瑟琳就有多希望将他绳之以法。然而到五月审判结果出来，凯瑟琳发现自己的期待落空了。马修仅仅受到了非常轻的处罚，根据苏格兰的法律，他只需要接受12个月的监管、名字被加入性犯罪者名单12个月。但凯瑟琳认为这是对他的纵容。她控诉道：“他对女性来说就是个定时炸弹，如今他自由了，曾经对我做的事情，有可能对其他女性继续做。他心理扭曲又充满暴力，控制欲极强。”（图源：birminghammail）她这么说，是因为马修在2010和2011年之间对另一名女性进行了两次性侵。也就是说，在他们还没离婚的时候，这货就出轨，还伤害他人。“我在他的监狱里住了12年，我的生命就像是被判了刑；而他只是在手上被打了一下。这个判决结果，就好像我所遭受的一切啥也不算。凯瑟琳的故事被媒体报道后引起了广泛关注。苏格兰保守党司法机关发言人LiamKerr说，马修这种人必须被关进监狱。目前事件还未有结果，但凯瑟琳不会放过这个伤害自己的人。她花了很多年，依然难以忘记那段恐怖的时光，在她生命最年轻最美好的时间里，却不幸遭遇了一个恶魔。人在恋爱的时候，难免会美化对方。然而相处久了以后，缺点终究会暴露出来。如果开始没有看出对方的控制欲，那么之后只会越来越可怕。这不是爱，这就是赤裸裸的剥削和侵犯。对受害者来说，受到打压后再想跑太难了。能够意识到这一切不是自己的错，而是因为遇到了错的爱人，太难了。凯瑟琳用血泪教训告诉大家：“这些人本性难移。没有谁是活该被虐待的，你必须求助别人，你必须逃离出来。”千万记住，任何以爱的名义去绑架你的人，都不是好人。不要看ta怎么说，要看ta怎么做。