如果你经常看美国电影和美剧的话，你一定知道：对美国高中生、大学生来说，欧洲是一个用来浪的地方。图：美国电影《一个美国人在巴黎》在美国，喝酒的最低年龄是21岁，**、LSD等毒品在很长时间内也是违禁物品。所以很多十几岁的美国青少年就喜欢去管理不那么严格的其他国家喝酒吸毒。于是，欧洲和墨西哥就成了这些孩子们春假、暑假、出国学习的首选地点。这些地方饮酒的最低年龄是18岁，而且对毒品的管控比美国宽松。相较而言，美国孩子去墨西哥更加容易，而富有家庭的孩子更喜欢选择去欧洲游玩。图：美国游客在希腊图源：Photothema所以每当暑假来临，欧洲各大城市就要接收一大批寻欢作乐的美国青少年。尤其是那些刚刚高中毕业，还没有上大学的18岁孩子，正是对毒品和酒精有最大兴趣的群体。他们成群结队，疯狂地喝酒、派对、狂欢，享受着自己的青春。直到上周周五，两个美国青少年LeeElderFinnegan和GabrielChristianNataleHjorth在罗马玩脱了：他们为了卖毒品，竟然捅死了意大利警官…图：正中为死亡的意大利警官，两旁为杀死他的美国游客Finnegan和Hjorth来自旧金山湾区北部的MillValley，是当地比较富裕的郊区。相较于治安糟糕的旧金山市区，富人们宁愿住在市郊的这种富人区内：大片大片的绿荫、零星的几栋别墅。两个孩子一个19岁，另一个18岁，是高中同学。根据媒体后来挖出来的信息，他们两人是比较典型的富裕家庭的孩子，在高中参加运动队，成绩一般。这个夏天是他们高中毕业之后的暑假，两人原本计划下半年去社区大学学习。在Hjorth的邀请下，Finnegan和他一起来到了意大利度假。像大多数美国青少年一样，他们对意大利的期待就是毒品、酒精、和女人。据后来警方透露的信息，他们住在一家四星级酒店里，两人的父母都没有陪同。两人一落地的第一件事，就是找点***来吸。上周五凌晨两点，两人在罗马街头和事先联系好的毒贩接头，从对方手里买下了***。但在毒贩走后，两人很快发现自己买来的***是假的——只是被碾碎的阿司匹林药片而已。（不难想象他们为什么这么快就发现毒品是假的，很可能一拿到就开始吸了吧）图：阿司匹林暴怒的两个人很快往回跑去找那个欺骗了他们的毒贩，但怎么找也找不到。最后他们不得已抓住了他们认为的毒贩的同伙Brugiatelli，抢走了他的背包。Brugiatelli随后打电话给背包里面的手机。两人接通电话以后要挟对方提供100欧元和一克***才把包还给他。对方同意了，但他挂掉电话后立刻报了警，并与两名便衣武警一起前往交易现场。图：意大利的卡宾枪骑兵队这里科普一下，当时接警的并不是意大利警察，而是意大利的“卡宾枪骑兵队carabinieri”，他们是一支主要应对国内犯罪和恐怖袭击的武装部队，可以理解成是武警。看到那两位美国游客后，当两名便衣武警直接上前表明了身份。图：遇害的警官Rega但没说几句话，Finnegen马上掏出了自己的匕首，直接捅向了其中一名警官MarioCercielloRega。毫无防备的Rega身中8刀，因为其中几刀刺穿了他的心脏，他很快就失去意识，然后死亡。在场的另一名警官说，当时他看到Rega就倒在一滩血水之中。他匆忙上前帮助自己的战友，而那两名美国游客则迅速逃离了现场。图：两人逃离现场图：出事地点很明显，Finnegen和Hjorth直到杀了人后才明白自己犯了大事，两人匆匆回到酒店开始整理自己的行李准备逃往机场。但意大利警方先他们一步通过监控录像找到了他们的酒店。当他们破门而入的时候，两人正拿着护照准备连夜坐飞机回美国。警官Rega之死让全意大利都愤怒了。据意大利媒体报道，35岁的Rega最近才刚刚完婚，前几天才结束蜜月假期返岗。图：两人的结婚照但现在，他的尸体被安放在他结婚的教堂里边…这一切，都只是因为两个美国纨绔子弟想要100欧元和一克***而已。图：当地民众献花事情发生后，不少美国网友都开始自我反思，“这篇新闻太让我恶心了。我希望意大利司法系统可以让他们用自己的余生来补偿”“无期徒刑吧！我们不想他们回来”“希望他们永远都不要回到美国来。最好无期徒刑不得保释”也有网友指出，这些孩子在美国富裕的家庭背景，可能养成了他们纨绔的性格。“你们优越的生活结束了。意大利人可不会在意你们的爸妈多有钱。你们完了”“这些富人从不遵守法律和规则。他们的爸妈竟然还因为要入狱而感到吃惊？”其实像这两个杀了警官的美国人一样，到了欧洲就可以为所欲为的思想，其实一直都存在在很多美国人脑子里。一方面是因为前文提到的，欧洲国家对酒精和毒品管理比较宽松。另一方面，也是长时间历史累积的结果。1945年二战结束以后，包括意大利在内的欧洲国家都穷得响叮当，只能依靠美国的援助过活。而那个时候，美国的国力正是如日中天的时候，大批大批的美国士兵和游客来到这些欧洲国家。他们拿着的美元全欧洲都通行，他们的收入比当地人高了好几倍…图：美国女孩在意大利，1951年所以战后很长一段时间里，欧洲都是美国人休闲度假的第一选择。在美国过着普普通通生活的工人，来到欧洲就会变成出手阔绰、高人一等的美国人，享受超国民的待遇。图：《教父》中美国人男主角（阿尔帕西诺，中）在意大利度假虽然后来意大利等欧洲国家经济逐渐好转，但想去欧洲为所欲为的美国人，却一点也没有减少。甚至连警察都可以轻易杀害…如果美国人想要丢掉“世界最糟糕游客”的帽子，那么对于其他国家的基本尊重，是必须要有的吧。