当代沙雕网友手机里必备的就是表情包了，社交平台发个帖子要是不加表情包，总感觉少了点什么。开心的时候要发，丧的时候要发，暴躁的时候要发，维系友情/沙雕网友情也要发，激情安利的时候更要发！一时还真想不到一个表情包不适用的场合…国外也有表情包，他们管表情包叫meme，Tim，一个亚裔男生，他就是meme输出型博主，表情包大户。他的ins账号“timeme”有470多万粉，碧梨都关注了他，而他才只有18岁。康康他日常发的一些表情包。“难以置信。”“杰克吉伦哈尔宇宙。”“我妈不让我在家养浣熊，我就把家里的狗上色了。”卫报做了一条关于tim的纪录片，在这些“哈哈哈哈哈”的表情包背后，经营账号的这个人，到底是一个什么样的人呢？纪录片从他的早上开始，伴随着苹果自带的魔鬼闹铃他挣扎着醒过来，醒来第一件事就是拿手机。日常看起来跟我们没什么两样，醒了也不起床，先上网冲会儿浪再说。跟我们有一点区别的就是，他作为一个表情包博主，会一睁眼就先编辑发送自己准备好的内容。发完之后起床洗漱，照样是手机不离手，坐在卫生间马桶上，一手拿着电动牙刷，另一只手也要拿着手机刷刷社交平台。泡澡的时候也是一样，感觉整个人还没醒过来，盯着手机屏的眼睛感觉都是木的。刷到搞笑的内容会自己情不自禁地笑出来。看着看着，感觉自己的生活被监控了…有的小伙伴可能会好奇，这样一个跟我们没啥两样的网瘾少年是怎么拥有470万粉的ins大号的呢？其实，Tim从五年前就开始玩ins了，因为“没有朋友”，他想要在ins这个社交平台做出点成绩。他喜欢meme，他自己就是青少年，找到青少年群体喜欢的表情包对他来说就是一种娱乐。而对于“meme”这种大家喜闻乐见的互联网内容，大家关注得越来越多，也就给Tim积累起了更多粉丝。因为账号粉丝多，影响力渐渐变大，他对于整个ins同类型内容账号运作的模式也越来越熟悉。他开了自己的店铺，也会跟其他公司一起开展营销活动，或者帮助孵化他们的ins账号。拥有这样一个影响力大的账号，非常重要的一部分当然就是随之而来的收入，他付得起自己大学的学费了，而且会把钱捐赠给需要的人。总的来说，Tim虽然只有18岁，但他的事业规划是非常明确的，他的目标就是未来运营自己的账号去跟不同的品牌合作，让品牌发现社交媒体的宣传价值。他现在就在冲着这个目标努力，他的帖子都是好玩的表情包，每条基本上都会有十万到二十万的赞。Tim的ins页面但他的ins页面，有一个很显眼但画风又有点违和的部分，打着“重要”的标签，点开来是自杀热线、抑郁热线等等的联系方式。一个负责“哈哈哈哈哈”的表情包账号，为什么会把心理健康摆在这么显眼的位置呢？这个问题也有网友曾经私信问过他。“我想知道，是什么让你这么重视倡导心理健康呢？”“我曾经自杀过，哈哈。”这样看似轻描淡写的回答，对于Tim来说是很长一段时间的黑暗、抑郁、挣扎。他是gay，但他出生在一个对于同性恋非常排斥、不理解的传统亚裔家庭。有一次，一家人坐在车里，爸爸说“要是你们几个孩子当中有人是gay，我就从金门大桥跳下去。”爸爸是以玩笑的语气说的这句话，但对Tim来说，这句话伤他太深。他不敢向家人出柜，因为家人对同性恋的评价，一次又一次地让他痛苦，也越来越让他不敢向最亲近的人展示真实的自己。“如果你是gay，但你的家人非常讨厌gay该怎么办？”“怎么样才能不是gay？”“同性恋转化治疗”“自杀疼吗？”“怎么样自杀才不会感觉到任何疼痛”“我恨我自己”这些都是他真实搜索过的问题，每一天生活在压抑自己、无法表达真实，还要默默承受家人的不理解，这些对于当时还是青少年的Tim来说，都太过沉重。“那你是怎么熬过这段困难时期的呢？”“我现在在网上遇到我的好朋友啦，她是ins上另一个表情包博主。”两个人每天有说不完的话，消息记录连起来可以绕地球一圈，他甚至可以轻易地跟网友出柜。“我就是想告诉你，其实我是gay。”对面的消息很快传来，“好！！！！！！！！不管怎样都爱你啦，比心~”他的秘密终于开了一个小口，他也终于有了一点点喘息的空间，跟网友倾诉总是相对容易的，真的要感谢沙雕网友。这也是他为什么那么在意心理健康的原因，他自己就经历过那样黑暗的瞬间，哪怕能够通过自己的账号提供给别人一点点帮助，也是好的。但互联网世界再美好，他还是没有在现实中，向家人出柜。他不停地在油管上搜索着，戳爷的出柜视频、“双胞胎向爸爸出柜”“双胞胎向父母出柜”看着那些弥漫着紧张、不安、焦虑的出柜场景，他自然而然地代入了自己。终于，他决定鼓起勇气，先向自己的表姐出柜。即使他知道，表姐可能早就已经猜出来他是gay了，但他依然紧张又焦灼。“我觉得你以前肯定就已经察觉到了，察觉到了…我是gay…吧？因为就还挺明显的吧，毕竟我们关系这么近。”视频另一边的表姐已经激动到不行，“天哪，你居然真的告诉我了！”“我真的以为你永远都不可能告诉我的…”表姐的支持让Tim松了口气，但讲到这些年都没有出柜的原因、讲到家里人对这件事的反感，一直压抑自己情感的Tim在理解自己的表姐面前还是哭了出来。“因为，我们家里的每一个人都是…都在说，你不能这样…”“等一下，你跟他们（家人）说了吗？”“没有，因为我爸，你知道的，他是真的不喜欢这种…”“你还好吗？”表姐真的好温柔呀~“我还好，因为我知道你不会因为我是gay而恨我！”“不会！当然不会啦！我太为你开心了，我一直就…一直等着你告诉我。”“我知道。”“那你爸现在还不知道吗？”“我应该会下周跟他们说。”“他们会理解的。”“不会，我觉得我爸不会理解的。”谈到家人，Tim又绷不住哭了，他没办法也不敢想象真正跟家人出柜的场景，因为他真的害怕，他们会因为他是gay而恨他。说着说着，表姐突然扔了个重磅炸弹。“但我妈跟我说，你爸说是gay也没关系诶，他可以接受。”Tim的精神瞬间被这句话抓住，这句话几乎像是大海里的浮木一样给了他希望，但对于长时间沉浸在恐惧里的他来说，又太过荒诞。他难以置信地笑出了声，说“什么？你开玩笑呢吧？”“他们俩之前聊了这个。”Tim又哭又笑，“没有人告诉我这件事啊，”然后爆哭。“你确定吗？”“我确定，他真的说过，他是爱你的。”这句话就像是黎明的曙光一样给了Tim希望，他终于毫无顾忌地哭出来，“我真的特别害怕，怕他因为我是gay，就不会再爱我了。”“没关系的，不管怎么样，他们都会一直爱你的。”结束了和表姐的视频之后，Tim窝在床上愣了好一会儿，他拿出手机，点开信息，输入爸爸的手机号，准备给爸爸发消息，信息栏里的输入光标一闪一闪的。纪录片到这里就结束了。Tim跟爸爸出柜的结果我们不得而知，但重要的是，他有了向家人展现真正自己的勇气，他的生活还在继续，就像他的表情包账号一样，每天都还在更新着那些让沙雕网友们“哈哈哈”的内容。但现在我们知道了，在这些“哈哈哈哈哈哈”的表情包背后，是一个18岁的年轻人，他经历过挣扎、也曾在抑郁里沉溺、甚至想过自杀，但他挺过了这些痛苦，终于拥有了向最在乎、最爱的人展示真正自我的勇气。仔细想想，其实每天上网冲浪，互相发沙雕表情包的我们，在面对毫不留情的生活时，不也是这样吗？生活在继续，沙雕表情包也在继续。