意大利北部雷焦艾米利亚省的比比亚诺Bibbiano，是一个面积28平方公里，人口仅有一万多人的小城。就是这个小小的地方，自打六月末到现在，每天都会在意大利的报章新闻里出现。人们关注它、议论它，并且时刻都在问：“那件事，有结果了吗？”哪件事？6月末，意大利警方在比比亚诺连续逮捕了18个人。他们之中不仅有当地赫赫有名的心理医生和社工，连市长AndreaCarletti，都被警察带走。集体批捕的由头，源自去年夏天，一位意大利五星政党委员的独立调查。这位委员发现，过去一两年的时间里，比比亚诺未成年性侵受害者的数字陡增，与此同时，领养家庭也呈现出异于往年的增长比例。抱着怀疑，这位委员仔细研究起养父母的背景，结果令人震惊。这些所谓的领养者中，不仅有人是性玩具商店的老板，还有的甚至有性侵未成年人的案底，是不折不扣的恋童癖。一个由市长掩护，官方福利机构牵头，心理机构医生主导，非营利组织领头人不断推广，将儿童带离穷困原生家庭，对他们进行‘被虐待洗脑’，并最终以几千欧元的价格将孩子贩卖给领养家庭的可怕事件，便是意大利老百姓口中的‘那件事’。随着调查继续扩大深入，更多的细节在这个月曝光。老百姓口中的‘那件事’，也有了别名：天使与魔鬼AngelieDemoni。CuradiBibbiano比比亚诺福利院，是整个事件的起源地。在意大利，政府官方机构有权利对孩子成长的家庭作出评判。通过社工走访父母的社会经济状况，专业心理医生对孩子和父母的状况分析，尤其是孩子的心理测评，如果条件被认定不能够满足养育孩子，那么孩子就可能会被送入政府认定的合格领养或暂时性领养的家庭。这样的干预方式，很长一段时间里帮助了许多生活在不稳定家庭的意大利孩子。但在比比亚诺，本应该站在‘正义’一方的干预方式，变了味。调查人员发现，被*****普遍来自比比亚诺当地经济状况不佳的家庭，一小部分是来自例如乌克兰或者非洲国家的移民家庭。面对这样的‘脆弱’家庭，福利机构将孩子带离原生家庭的条件更加‘充分客观’。于是乎，福利机构以儿童福祉的名义，将这些家庭出身的孩子带到心理治疗机构接受咨询。这时，在当地颇为有名的‘慈善人士’，心理医生夫妇ClaudioFoti科洛迪奥·坲缇和老婆纳迪娅出场了。坲缇夫妇不仅是专业的心理咨询师，还创建了非营利‘HanselandGretel汉泽尔与格莱特’。这个根据格林兄弟童话取名的组织（童话又名《糖果屋》），志在为比比亚诺当地的家长孩子们提供有效的心理教育，也为福利院的孩子们进行心理咨询。讽刺的是，格林童话里讲的汉泽尔与格莱特走进森林发现糖果屋，结果屋子的主人竟然是个坏巫婆，想用糖果引诱吃掉小孩子的故事，竟然照进了现实。坲缇医生联合他的同事，对挑选出来的孩子，开始“被虐待洗脑”。根据意大利媒体ANSA的报道，参与的心理医生运用电击、安定药物、口头重复暗示等洗脑方式，凭空向孩子们捏造植入“你们的爸爸妈妈打了你、性侵了你、虐待了你”等等信息。坲缇医生、当地医院的院长FaustoNicolini都参与其中一位受害小女孩被带离爸爸后，哭着对医生说思念父亲，却得到了心理医生“但是你说过你不想见他的？我记得你这样说了。”当小女孩回答“我没有这么说过”时，医生再次重申：“你说了，你说你害怕见到爸爸，因为他可能会伤害报复你，或者把你抢走。你忘记了你之前有多害怕吗？你不记得了吗？”除了这样的洗脑，坲缇医生和他的同僚，竟然引导孩子画下带有性暗示的图画，并加入了性侵的细节，甚至让社工戴上恐怖面具假装他们的父母，迫使孩子对父母产生恐惧。试想一下，一个几岁的孩子，被陌生人带走，又被戴上电击片反复质询，一直有爱的父母变成了“怪物”，他们当时会有怎样的恐惧和疑惑！但在医生眼里，这样的恐惧，正好可以成为他们写进报告里的‘证据’。‘证据’成为了坲缇医生出示心理报告的关键，而福利院社工签名认证，无疑是被官方盖了章。那么接下来，他们又如何选择所谓的领养家庭呢？熟人和金钱能够借着官方名义抢孩子的行为，背后无疑有一条清晰的‘产业链’。坲缇医生以及福利院的一些社工，跟当地的一个名叫FedericaAnghinolfi的57岁女子关系密切，因为，她是公开倡导平权领养的带头人。这位带头人牵头，对外界宣称自己挑选的收养家庭都100%合格，可背地里，她没有对这些家庭做过调查核实，通常挑选的，都是她的‘熟人’。缺失背景调查的情况下，‘熟人’中有有过案底的恋童癖，还有经营色情商店的老板。从原生父母手中抢走，心理医生出示报告，社工签署认证后离开家的孩子，以每个几千欧元的价格，‘卖’给了这些买家。钱，成了驱使所有人作恶的最大动因。同一时间，心碎的父母们被机构劝说，保证他们在“满足养育条件”后，将会把孩子送回家。带着这样的希望，许多父母们开始给孩子们写信寄礼物，可是都被本应该转交的比比亚诺福利院的社工们扣押。被夺走孩子后，父母们连最后的联络方法，都被他们一一斩断。看到这儿，相信大家都已经非常愤怒，但最令人无语的还没说到。意大利的网友在新闻报道底下纷纷留言：“比比亚诺的政府领导，是干什么吃的？！”文章最开始提到的那位被逮捕的市长AndreaCarletti，终于出场。这位看上去年轻有为的市长，已经在当地政坛活跃了五年多的时间。然而，当人们深入扒皮他的背景时发现，他竟然和那位倡导领养的带头人FedericaAnghinolfi是朋友的关系。两人一起在政府层面上有过公开的讨论和合作，合影也不止一张。在政府眼皮子底下操作的福利院和心理咨询，搭配倡导领养带头人，再加上市长的这层关系，整个调查在一个个爆炸性的细节还原后，引起了意大利全国的大声讨。但最令人难过的，还是这个月的调查中爆出来的，有孩子被送到领养家庭后，被养父母性侵的新闻。上个月在日本大阪参加G20峰会的意大利总理GiuseppeConte，听闻这个新闻后表示：“这些指控，如果确认为真，那么真的是一个令人恐惧和震惊的大型事件。”18个参与事件的心理医生、社工、领养家庭人士以及市长遭到了逮捕。上周，事件中的部分孩子，在漫长的等待中终于回到了父母身边。可事情不能够结束。比比亚诺的市民们自发展开了游行，控诉政府和福利院的暴行，希望国家能够改变法律，在每一个领养环节都能够做到公开透明，保护无辜的儿童和他们的父母，并严惩这些为了钱和利益不惜一切的丑恶罪人。“不准碰孩子！”《糖果屋》的结局里，汉泽尔与格莱特一起惩罚了巫婆，找到了回家的路和父亲重聚，从此过上了幸福快乐的生活。我们希望，比比亚诺的孩子们，也能够如此。天使与魔鬼