外网总结了一波游客在各国可能会遇到的常见骗术，感觉套路很多了。你遇到过类似的骗局吗？常见国家：俄罗斯，乌克兰这些穿着著名玩偶衣服的人们喜欢在旅游景点“狩猎”。通常他们会缠住孩子，并要求孩子的父母为他们合照。拍完了告诉你按张收费，而且漫天要价。如果旅游景区的玩偶没有明码标价，或在拍照前告知你价格，请不要上钩。常见国家：捷克共和国去小超市结账的时候，请仔细对一下收据里的产品数量和价格。一些收银员在得知对方是游客后可能会偷梁换柱，让你花费更多的钱。在听不懂当地语言的情况下，还是很容易被骗的。常见国家：意大利，希腊和捷克共和国注意结账时的账单金额，有些地方会把餐具，餐巾，甚至桌布等基本物品都列在账单里。如果你觉得价格不对，又忘了自己刚才吃过什么，记得要来菜单对一下。有的地方会为游客准备单独一份“特价”菜单，所以买纪念品和食物还是尽量远离景点比较好。在布拉格还有一项特殊服务。当游客坐下时，会看到桌上的篮子里面放着新鲜出炉的面包或椒盐脆饼。在大部分国家这都是约定俗成的免费供应食物。然而这在布拉格可能是收费的，而且一旦收费价格就比较过分。所以不确定的话，吃之前问一句，以免发生不愉快。常见国家：意大利罗马街头可能有长得很帅的意大利小伙往你手上塞玫瑰花，然后给你一个拥抱。当你一脸懵逼或尴尬的时候，你的钱包和首饰可能就被顺走了。还有一种类似的骗术，不过主角是吉普赛女性。她们会递给你花，或者强行把花塞进你的包里，然后开始要钱。如果你拒绝付钱，她们可能就会开始骂你。一般这种情况下，不要接他们的东西。被迫接下的话就装作听不懂，还回去然后赶紧走开。常见国家：希腊、西班牙、法国和意大利骗子会接近你，在没有得到你的允许的前提下把手绳绑在你的手腕上，然后要钱。这种情况下，你最好装作听不懂，还回去然后离开。有时，诈骗者也可能是孩子。通常，他们会索要一些零钱要求你施舍，但是不要放松警惕，可能有团伙在盯着你的钱包。常见国家：意大利、波兰、罗马尼亚和西班牙当你走在大街上时，可能会看到一个人放着音乐，旁边有几个画着卡通人物的小纸片在音乐盒上“跳舞”。这些东西会以大概2欧元的价格卖给游客。卖家会跟你吹这个东西是只要受到扬声器震动就会跳舞的。但其实，就是普通的纸，不会跳舞。你看到的是卖家用鱼线钓着小纸片操作而成的假象。常见国家：俄罗斯一些摄影师会邀请你穿上民族服饰，主动为你拍照。价格看上去通常是合理的，2欧元左右。但是，隐藏条件来了：不同的衣服部分要另加钱，比如帽子、披风等会分开收费。常见国家：埃及、捷克共和国、意大利在访问某个国家之前，有必要了解当地的货币状况。他们使用哪种货币，他们的钱长什么样，汇率大概多少，不要理所当然。比如意大利可能会遇到给你把钱换成已经不流通的里拉的情况，捷克你可能会得到保加利亚币，而不是流通的捷克克朗。还有就是，买东西时一些商家会模糊标签上的小数点和单位，一定要确定一下再付钱。常见国家：意大利如果你看到一张桌子上有笔和纸，不要好奇的停下来看上面写了什么。一般他们会要求你帮他们签名，然后强制要求你捐款，或者支付纸和笔的钱。有些骗子会狡辩说他们的收费标准都用非常小的字体写在纸上了，所以别理他们。常见国家：巴厘岛如果在机场传送带上你找不到行李了，有时很快会有几个穿制度的“工作人员”跑过来帮你找箱子。在还给你之后，一般会收你每个帮忙的人/10美元的天价。常见国家：意大利、西班牙、埃及和巴厘岛如果有人过于主动的想要帮你一件特别特别小的事情，先问一下要不要付钱，不要觉得不好意思。比如机场帮你搬行李去等出租的人，帮你拍照的人。在一些地区，还是不要把财产托付到别人手上比较好。在埃及还有一种情况，一个“路人”主动问你要去哪儿，然后帮你带路。最后收取昂贵的“导游费”。所以如果你不需要帮助的话，请提前和他们说清楚。常见国家：埃及一位友好的陌生人可能会问游客：你喜欢来这里度假吗，以后还想再来吗？如果你给出积极的回应，他们就会推销你该国的公寓。这套公寓的价格通常只有5000-7000美元，但你需要预付200美元的定金，当然就像你猜到的，等你付完钱，这辈子也不会见到这套公寓的。