最近惊闻奇异博士，哦不本尼迪克特·康伯巴奇又要饰演新的角色了。这次的角色也是个不一般的人。虽然没有复仇者们那么威风霸气，还拥有特殊能力，但他靠着“画猫”成了颇有影响力的大名人。这位以“猫奴”名号闻名世界的艺术家叫LouisWain。他出生于1860年，是英国著名的插画家。当然了，他最出名的作品还是笔下那些有着大眼睛和丰富神态变化的拟人猫咪。这些栩栩如生、古灵精怪的猫咪形象，让Louis在“云吸猫”征服世界的100年前，就构建出了一个完整精妙的“猫世界”。Louis的作品内容充满想象力，十分多样化。在给明信片和期刊杂志绘制的插画中，他展现出了工作中和玩耍时的小猫应该是啥样的。可以说是脑洞很大了。要问这些奇思妙想的灵感从何而来，还得在Louis独特的的人生经历上一寻究竟。图：LouisWain1860年8月5日，Louis出生于伦敦克勒肯维尔，父亲是纺织企业老板，母亲是法国人。Louis是家里六个孩子中的老大，也是家里唯一的男孩。但不幸的是，他天生患有兔唇。当时，医生要求Louis的父母必须在他满十岁后再送他上学。图：示意图好不容易等到了能上学的时候，Louis在学校的也远算不上是个优秀的学生。他经常逃学，童年的大部分时间都花在伦敦各处游荡。因此，许多学科上，Louis的表现都不大好。但同时，他的音乐和体育却很出色。之后，Louis选择在西伦敦艺术学校继续学习。毕业后，他又在那里当了一段时间的老师。安稳日子没过多久，Louis20岁时，他的父亲就去世了。他的母亲虽试图继续经营父亲留下的纺织产业，但几年后，还是失败了。Louis父亲一手扶持的的家族企业宣告破产。从此，Louis只能承担起赡养母亲和五个妹妹的重任。图：示意图不久，Louis就辞去了教师的职位，成为一名自由画家。这份职业，他做得很成功。本来Louis就擅长画动物和乡村风景，这让他接到了好几家杂志社的工作，包括《体育与乡村》和《伦敦新闻画报》。当然也给他带来了不菲的收入。这段工作经历，让Louis一直保持着高水准的动物描绘能力。但此时，他还没有涉足专门的“猫咪画像”领域。转机发生在Louis23岁的时候。那一年，Louis为家里的妹妹们新找了一位家庭教师EmilyRichardson。虽然Emily比Louis要大整整10岁，但这并没有阻挡他们的相爱。在当时的社会，和比自己大10岁的女性谈恋爱是非常可耻的事情。但Louis和Emily没有在意这些刺耳的声音，义无反顾的结婚，并一起搬到了伦敦北部的汉普斯特德。可惜，这种幸福的日子，Louis又没享受多久。婚后仅三年，Emily就患上了乳腺癌。图：示意图Emily在生病期间精神很差，只有他们养的宠物猫Peter才能给她带去一些安慰。这只黑白相间的小猫是在一个雨夜，被Louis和Emily救下的。从此它就和他们生活在了一起。也正是这只小猫，大大的鼓舞了Emily。图：Peter每当看到Peter时，Emily苍白的脸上才会露出微笑。日夜陪伴在Emily身旁的Louis为Peter画了许多的速写。本来他只是把这些画当成自己练手。但Emily看到后却赞不绝口，并极力鼓动他把这画发表出来。虽然过了不久，Emily就去世了。但她的话为Louis打开了职业生涯的新大门。Louis也终于找到了可以定义他之后的画风的主题——猫咪。一开始，人们的对这些猫画的反响并不热烈。一位评论家还曾直接质问Louis：“谁会想看这些猫的画？”但Louis没有被这种冷淡的反应所吓倒。1886年，他费劲各种办法说服了《伦敦新闻画报》的编辑WilliamIngram，在当年的圣诞特刊上刊登了一张两页的封面，标题为《小猫的圣诞派对》。这幅画出其不意的大受欢迎。Louis一夜成名，家喻户晓，他的“猫世界”时代正式开始了。随着Louis事业的蒸蒸日上，他笔下的“猫”也变得越来越不像猫。它们出现在各种场景中，动作和神态也和人无异。这些兴趣爱好对Louis带来了很大的影响，这时，他年少时的兴趣——体育和音乐也成了画作中最常见的主题。渐渐地，Louis在公众心里，已经从一个单纯的插画家和猫咪爱好者成为了一个猫科动物专家。1890年，他被选为英国猫咪俱乐部的主席，这个协会每年都在伦敦举办猫展。不过，事业上的成功也掩饰不了Louis作为一名商人的糟糕表现。他拒绝雇佣代理人，坚持直接出售自己的画作和插图。因为缺乏版权意识，他的画被随意出售和使用，很快就充斥了市场。这给他带来了持续不断的财政困难。市场的饱和，大众口味的变化，再加上一战的爆发，Louis的压力越来越大。1910年，Louis的母亲去世。不久后，1913年他的一个妹妹在精神病院去世了。1915年，他最大的妹妹也去世。经历连续的事业和亲人去世的打击后，Louis的精神状态开始变得不太好了。他脾气暴躁，还十分偏执，经常说些莫名其妙的胡话。起初，和他住在一起的妹妹们还能忍受，但渐渐的，Louis出现了暴力倾向。1924年，实在受不了的亲人们将他送去了Springfield精神病院，他被诊断出患了精神分裂症。在那里住了一年后，他的事被报道了出来。许多名人如科幻小说之父HerbertGeorgeWells和当时的首相都纷纷介入。随后Louis被迁到了条件比较好的Bethlem皇家医院，1930年又转到Napsbury医院。图：LouisWain在Napsbury医院，这个他度过人生最后15年的地方。Louis仍然坚持画画。当然，他的主题仍然不变，猫还是他的重心。但因为生病，此时Louis的画风与以前大相径庭。令人眼花缭乱的色彩、谜一样的花纹，变幻莫测的猫形象……虽然有人认为，这些画显示了Louis在生病后心智的退化。但也有专家表示，这种说法并没有什么明确的证据。“他心满意足地静静坐着画画。大家都知道，Louis只是沉浸在他自己的世界里。”1939年，在精神病院待了15年后，Louis去世了，就此结束了他与猫为伴的一生。虽然他在生命最后阶段的内心感受，我们永远也不得而知。但，他留下的那些作品，却能让人真是的感受到各种各样的情绪。即使Louis的主角是只猫，这也丝毫不妨碍我们通过他的画窥见一个新奇又有趣的想象世界。