相信很多人下定决心减肥后会发现，自己肥减没减掉不知道，口号倒是学会了不少，什么“今天少吃一口肉，明天维密我走秀”，什么“明天少喝一口汤，后天维密我开场”。其实也可以看出，维密秀或多或少已经成为大家心中较有知名度和代表性的走秀，一直以来，也被人们密切关注着。但是最近却传出消息，今年的维多利亚的秘密时尚秀（简称维密秀），要取消了。从2011年起，为维密走过五次秀的超模ShaninaShaik在接受采访时透露了这个消息，她说：“很不幸的是今年没有维密秀了，还有点不太习惯，因为以前这个时候我已经在为维密天使而训练着。”“但我确信未来还会有的，我相信他们正在努力推出品牌以及研究新的方式，去打造这个秀，因为它是全世界最棒的。”ShaninaShaik的这两段话就是在表明，至少今年的维密秀，是不会举办的。目前，维密官方还没有回应这一话题，不过大部分朋友都觉得，这已经是板上钉钉的事儿了。毕竟，维密秀的变动，并不是无迹可寻。今年五月，纽约时报曝出，维多利亚的秘密母公司LBrands的CEOLeslieWexner在公司内部邮件中写道，公司正在进行诸多改革，这之中就包括每年惯例进行的维密大秀电视播放。所以说，如今真的取消了，大家也不会太惊讶，因为已经有足够的心理预期了。但不意外是一回事，怀念又是一回事，很多朋友表示，这样一年一度的盛宴就这么取消了，还是很难过的。维密秀作为美国女性内衣与睡衣品牌维多利亚的秘密主办的年度时装表演，自1990年代起定期举行，已经在人们的视线中活跃了20多年。秀场会依据当年主题而推出不同的舞台设计，还会邀请艺人歌手现场演出，同时全球知名的名模会担纲走秀，简直就是一场华丽的视听盛宴。1995年第一次举办时，场地较小，看灯光那么暗就能知道，当时的条件远不如现在。1998年时，这场秀的规模进一步扩大，作为维多利亚的秘密品牌象征的翅膀，也在这一年第一次出现。而在接下来的一年走秀中，翅膀更是成为关注焦点，而内衣本身不再是正场秀的焦点，而是其中的一个元素，超级名模泰妈（TyraBanks）也开始登上了T台。于是，每一年，人们都期盼着今年是什么主题，会有什么天使上场，谁大开大闭（即整场第一个或最后一个出来走秀）、小开小闭（即某一个主题的开场或闭场模特），谁穿今年的梦幻内衣（FantasyBra）等。而从2000开始，维密秀逐渐比以前变得华丽，从2001年开始进行电视播出后，更是不断涌现出让世人惊叹的模特和经典演出。比如2003年，老米Naomi身着流苏裙进行开场，伴随台步甩动的流苏弧度和节奏堪称完美，一下一下都甩到了我心里，这也成为维密史上的经典开场之一。卡神定点时的一脱，亦是惊艳世人。费尔南达被流苏缠住脚，不得不一边走台步一边弄流苏，在定点回眸时滑下的眼泪，被人们称为“天使之泪”。大KK（卡罗莱纳科库娃）肩带滑落，但表情动作丝毫未受影响，转身后的粲然一笑，只有被撩的份，哪里能想到这儿出现状况了呢！到了2005年，更是神仙打架了！圣诞盒子一开，便是众多女神现身。吉娘娘（吉赛尔邦辰）身着镶嵌2000多颗钻石、价值12500000美元的梦幻内衣，背戴翅膀，走了个大开，气场惊人。尤金女皇则从微光处，脚踏星辰而来。狐狸的麻花手和眼神杀，性感撩人，风情万种。泡泡莉（娜塔莎·波莉）第一次登上维密秀就遭遇鞋子卡住了的情况，但她丝毫没有停顿，直接垫脚继续走，不给特写谁又知道她鞋子掉了呢？2006年，类似的情况，大KK台上掉了鞋，依然笑着踩点走完全程，自然，利落，临场应变能力真的绝了。吉娘娘从开场开始就崴了脚，但硬是走得霸气十足，脚下生风，丝毫看不出来。随后2008年，还有卡神裙摆扫花瓣的经典。那段时光里的维密秀，被人们称为众神之战、诸神时代，还曾一度创下1200万人次观看的收视纪录。但是近几年来，维密秀的观看人数一度下滑，2018年的电视转播只有330万的收看人数，创下五年来的最低收视率，和以前相比可以称为没什么水花。并且，比起以前的好评如潮，近些年来，差评倒是急速上涨，很多人看维密都冲着吐槽去了。有媒体分析，收视率急剧下降的原因是人们已经不怎么看电视，而是习惯用互联网获取信息了。并且走秀不是直播，完成当天和电视播出之间存在时间差，很多人早在节目前就在网上获取了大量的相关咨询。而节目播出后，更是可以在各个视频网站观看。同时，对于口碑逐渐变差这个现象，原因也较为多样。有人认为维密自身设计不好，舞台、内衣款式等都不如以前好看。看看去年这花衣服，要不是维密天使们身材气质佳，谁不觉得是村口秧歌队的队服呢。并且品牌质量变差，大家看看美女就罢了，不再那么愿意买单。还有一点就是，维密天使的完美形象和素人终究是有距离、不那么亲民的，维密又一度打出“完美身材”的标语，引起人们对于“完美身材就一定要长腿细腰吗”的讨论和抗议，如此一来，对于普通消费者来说，想要购买内衣，未必只有这一个选择。也确实，因为经营不善、销量下跌，维密前几年停掉了泳衣线，近几年母公司更是宣布北美地区53家直营店铺均收回。还有很多人表示，随着当年的泰妈、老米等众多超模的退出，现在的维密，能撑得住场的模特寥寥无几。还有人表示，请网红来走秀，只是为了挽救收视和带货，但是把原来的门槛一下子拉低了。如今，秀可能是要暂时停了，但还是希望官方能够思考好未来的发展方向，能不能带领我们走入一个新的神话呢，相信不少人都还是抱有期待的。毕竟，看维密天使们在T台上顾盼生姿，已经成为很多人的美好回忆了吧……比起批判现在的维密如何没落，报妹还是想说一句，谢谢将那些美好的姑娘带到我们面前呀。