南纬24.35°，西经128.32°，智利与新西兰之间。这里是亨德森岛，南太平洋上一个与我国澳门大小相当的无人小岛。由于面积太小，而且没有淡水资源，这里不适合农业发展，6个世纪左右没有任何人类在此定居。即使是在科技发达的今天，除了偶尔上岛寻找木材的人，和研究生态的科学家外，这里再无人类的足迹。相反的，亨德森岛却是海鸟，海龟等动物的天堂。百年来这里平静安宁，树木茂密，沙滩从未被游客攻占。并在2017年被联合国教科文组织列为世界遗产。但如今，如果你登上亨德森岛你会发现。这里虽未有人类在此生存，却处处都是人类文明的“遗迹”。亨德森岛，名义上的世界遗产，世界最大的海洋保护区，汇集了18吨来自世界各地的人类垃圾。每天数以千计，累积了数十年。在亨德森的白沙滩上，你可以轻易找到来自德国的瓶子，来自加拿大的破箱子，来自新西兰的捕鱼笼...马桶圈，洗衣篮，，剃须刀，牙刷，鞋带，各种大小颜色的容器。来自日本，苏格兰和波多黎各的烈酒酒瓶;，荷兰的橡胶靴，美国的安全帽。仅仅600米长的沙滩上，环境保护者捡到了909个瓶盖。一个在海滩上翘起的农药桶里，有500个生物的尸体（不是在夸张）。这里有数百只寄居蟹生活在错误的房子里，它们背上背着瓶盖，化妆品罐子，洋娃娃的头。海龟在垃圾里产卵，小生命出世的第一眼看到的不是沙滩和海洋，而是它们本一辈子都不会接触到的东西——花花绿绿的塑料。奄奄一息的小海龟“这种塑料很旧，很脆，锋利，有毒。看到这些漂亮的动物在我们的废物中挣扎，真的很悲哀。”生态保护专家JenniferLavers在多次前往岛上收集垃圾后，难过的说。岛上与我们想象中的天堂完全不同，大部分沙滩被垃圾覆盖。以塑料制品为主，而你看到的还不是全部。因为这18吨垃圾中，有三分之二已被沙子覆盖在地面之下。也就是说，如果你挖开沙子，向下再挖10厘米，仍然能找到大量被掩埋的垃圾。那么为什么垃圾会集中在“天堂岛”呢？由于亨德森岛的位置位于南太平洋环流途径的地方，环流就像传送带一样，不停的卷入从其他大陆海滨被投掷的垃圾，当垃圾流转到亨德森岛时，被其挡住。将大量的垃圾揽入这篇净土。当然，周围其他的岛屿也有类似的困扰，只是亨德森的确是最严重且最讽刺的。大部分政府，包括实际管辖亨德森岛的英国都是一副“与我无关”的态度。直到近两年，新西兰和英国等国家才开始出资，派遣环境保护团队上岛捡垃圾。岛上的一处洞穴里堆积着很多被冲上岸的大件垃圾但很不幸的是，这些措施已经有些晚了。“美国国家科学院院刊”中刊登的文章表示：除开能被肉眼可见的大件垃圾外，更恐怖的是，亨德森岛的沙子里已经有了塑料的成分。保护组织正在收集垃圾来自各国的垃圾在海水的腐蚀，阳光暴晒和风吹下非常脆弱。随着沙子，岩石的撞击破裂，再被打磨成细小的碎片，和沙子融为一体，完全无法提取出来。这已是连生态保护学者都无法解决的问题。保护组织正在收集垃圾Lavers和她的远征队用了两年时间计算岛上的所有垃圾，尽量将废物带走合理处置。并在岛上设置了追踪相机。他们也在考虑将大件无毒的废弃塑料回收做成简易房供南美洲一些贫困地区的人们居住。但这些只是清理方面做的努力，如果一边清，一边继续扔，那么一切都是无济于事的。保护组织正在收集垃圾保护组织正在收集垃圾Lavers表示，“天堂岛”亨德森已是一个不可能再恢复清洁的岛屿，她只希望各国人们都不要再成为往沙滩和海里丢垃圾的元凶，不要让更多岛屿成为亨德森，从天堂被人类拉扯下地狱。它出现在大海里，不是为了成为垃圾场而存在的。那些无辜的动物，也不是为了成为人类活动的牺牲品而存在的。人类没有到达的地方，他们的垃圾做到了。在海洋垃圾污染面前，没有一个人或国家有“免罪金牌”，在这样震撼的教训面前。我们的生活可以学会不建立在毁坏的基础上吗？相信是可以的。