“你不怕苦，你不怕任何障碍，你可以克服一切困难。但迎接你的却是一望无际的沙漠。而你无能为力。”你知道，绝望是什么感觉吗？每年，都有无数年轻的中国飞行员学员，被航空公司送到美国学习飞行。他们在美国过着无人能忍受的生活：护照被没收、不能说中文、没有人身自由。很多人忍了下来，因为他们有希望：艰苦几个月能拿到飞行执照，就可以熬出头了。但是手握生杀大权的美国航空学校，却一次又一次击碎这些孩子们的希望。甚至连生命，也有可能被他们夺走。今天，一则美国坠机的新闻受到了国内网友的关注。出事的飞机隶属于美国航空学院，（USAviationAcademy，USAA；不少媒体使用的USAG，USAviationGroup“美国航空集团”是这家学校的另一个名字），位于美国得克萨斯州。千万别被这家学校的名字唬住，USAA只是美国几千家航空学校中的一所而已。名字里带有“美国US”并没有“官方”或者“最好”的意思，就像美利坚大学（AmericanUniversity）一家比较普通的美国大学，只是叫这个名字而已。据微博上网友说，当时学校的一名教员带着一位22岁的中国学员两个人，驾驶着PiperP-34型号飞机不幸失事。这是飞机坠毁之后的照片，教员和中国学生两人都已经遇难。据南方都市报报道，遇难中国学员的父母都是聋哑人，家境贫寒。所以他在美国完成学业回国当飞行员，就成为了全家唯一的指望。然而，就在他离结业只有一个多月的时候，悲剧发生了。他有一个青梅竹马的女友现在也“已经崩溃”。最让人气愤的是，事发的飞机是一架快50年的老飞机。在这次事故之前，已经频繁出现问题：发动机无法稳定保持转速、左发动机失效、起落架有故障…（图：遇难的教员Norris）事实上，那名遇难的教员在起飞前也多次要求校方更换飞机，但校方却依然让学生和教员使用这架问题飞机进行训练。事发后，微博网友们对孩子和父母表达了惋惜。有人指责校方的行为相当于谋杀…不过，相比于国内很高的关注度，外网上其实非常安静。如果你谷歌USAA，出来的英语报道，除了德州当地的新闻，就只有环球时报英语版了。在那篇当地新闻报道里面，记者采访了遇难教员的家人，却丝毫没有提死去的中国学员的情况。整件事在美国，就好像只是一起普通的车祸，第二天就会被遗忘…而这所学校就可以继续收中国学生，继续赚钱。成百上千的中国航校学生，则需要继续忍受看不到未来的绝望。（图：USAA的推特至今都没有发布过表示道歉的推文）这已经不是USAviationAcademy美国航空学院第一次出现中国学生死亡事件了。就在今年4月16日，另一位21岁的学员颜洋，在这所学校的洗手间内上吊自杀。颜洋的自杀被怀疑是因为受到了校方严酷的种族歧视，这件事情当时受到了当地华人团体的关注，还惊动了美国运输部长赵小兰。（图：去世的颜洋）但最后还是因为没有主流媒体关注，而淡出了大家的视野，这家学校也得以继续运行。这家学校成立于2003年，是一家飞行员培训学校。他们打着的口号是：比同行廉价，用更短的时间取得你的执照（图：USAA官网）随后，国内的一些航空公司开始于USAA进行飞行员培训项目的合作。很多年前的学员在国内进行完基础训练以后，就会被送往这家学校进行实操训练。最后如果飞行考试达标，这些飞行员就算毕业，可以回国内的航空公司开始自己的飞行员职业生涯。而其中最大的问题，就在于这些中国学员是否达标，能否毕业，完全掌握在学校和教员手里。并且平时学员可以学到什么，每天能得到多少锻炼，也是学校说了算。如果学员最后没有达标，就意味着他们飞行员职业生涯还没开始就已经结束。意味着他们浪费了人生中最宝贵的三年。而且根据学员和航空公司所签署的合同，他们若是没有通过考核，那么他们必须赔偿航空公司学费的130%。(图：USAA的广告图片)学费是10万美元，69万人民币。如果有人辍学，那么就要背负90万元的债务。这种对于辍学的恐惧，使得这些学生成为了完完全全的弱势群体，被迫对航空学校的安排言听计从。他们一到学校，就住在5个人一间的集体宿舍。由于人生地不熟，而且没有自己的车，他们的生活就完全在学校这个监狱里面。但至少能学到技能，就还能忍受吧？据后来学员披露的学校给他们的一张时刻表，是这样的：7：00到8：00：前往学校8：00到10：30：把飞机里里外外洗一遍，每30分钟可以休息5分钟10：30到12：30：帮从跑道上回来的学生和老师开门（？？？）12：30到13：00：午饭13：00到15：30：把飞机里里外外洗一遍，每30分钟可以休息5分钟15：30到15：45：把学校地面的脚印擦掉15：45到17：00：帮从跑道上回来的学生和老师开门17：00到17：30：晚饭17：30到19：00：洗飞机19：30到22：00：帮助学校晚班清洁工，你需要打扫厕所和其他交给你的任务。回家必须得到清洁工的准许。看到这个日程安排，报姐真的差点哭出来了。Excuseme？这是来上学吗？还是来当苦力？人家清洁工至少还挣钱，这些学生来学校，每个人学校都可以收10万美元。这些钱都花在哪里了？图：颜洋（右）都是20刚出头的小伙子，在国内哪个不是爸爸妈妈的宝贝为什么到美国就要给别人当奴隶?当然，这所学校并不是完全不教学。但是教学的安排实在太少，中国学员都必须在做苦力中无尽地等待。所有人都处在崩溃的边缘。（图：学校让中国学员练俯卧撑）但最让人绝望的，不是条件艰苦，而是看不到希望。这所学校赚钱，只管招人，每人10万。但若是有人被开除，钱还是在他们口袋里，是被开除的学员要去支付这些钱。为了赚钱，他们不断扩招中国人。但他们的学校，却完全无法支撑这么多人运转。于是校方就想方设法为难中国学生，不让他们学习，故意打低分，最后让“评价委员会ReviewBoard”开掉倒霉的学生。而那些孤立无援的中国学员，只有服从这一条路可以走。自杀的颜洋在去世前就被学校百般为难，说他不适合飞行、成绩很差、没有学下去的必要。背负着巨大压力的颜洋最后选择了自杀。因为在他看来，活下去就意味着背负90万的债务。在颜洋的葬礼上，当地华裔指责了学校种族歧视。“如果学校没有实行种族歧视，他会自杀吗？敢问学校有没有一次恶性惩罚白人？惩罚黑人？敢问学校有没有一次让白人或者黑人去洗厕所？为什么我们中国学生排队，都要被其他学生插队？学校为什么每次都欺负我们中国人？”这个新闻在国内受到关注，却没有引起美国媒体的重视。一个中国人因为明显的种族歧视自杀，一大批中国人在受到系统性的迫害。这在最爱报道种族问题的美国，却无人问津。其实远不止这一家美国航空学院USAA，在浏览相关新闻的时候，报姐还看到了去年发生在另一家加州的航空学校的事情：航空学校IASCO的两名职员涉嫌绑架中国学生被逮捕。其中一人还是华人。这两名飞行学校“教师”，把一名中国学员关在房间里，限制其人身自由，并威胁说要把他送回中国。这名中国学员录下了当时的对话：“Youareinmyfuckingcustodyrightnow”你现在在我TM的监管之下“I’llforciblyremoveyourassfromhere”我要强行把你移除“I’vegotyourfuckingpassport”我有你TM的护照“I’llbreakyourfuckingarm”我会把你TM的胳膊拧断…最后，是受害人的哥哥打电话给当地警察，才救出了这名学员…这件事也没有得到美媒关注。看过这些新闻后，让报姐最印象深刻的，还是一名USAA学员在颜洋葬礼上的演讲：“你不怕苦，你不怕任何障碍。你有勇气去打破他们。但迎接你们的是一片荒原，是沙漠，是一望无际的沙漠，是什么都看不见的荒原。你听见你梦想破碎的声音从四面八方传来，而你无能为力。”这些孩子有着努力的决心，背负着家人的希望，以为自己在成功的道路之上。结果美国的航空学校却一次又一次出于对中国人最纯粹的恶意，对他们进行毫无节制的迫害。他们最宝贵的东西：他们的未来，他们的职业生涯，就像垃圾一样被学校踢来踢去。乃至生命，都葬送在了那里。