近几年来，在全世界范围内，遗体捐赠已经越来越多地走入人们的视野，将遗体捐献给医疗事业，无论是用于人体解剖还是用于器官移植等等方面，都是一件神圣的事情。在我们看来，本人又或者是家属愿意将遗体捐出，这就是很伟大很无私的决定，而对于所捐献的遗体，更是应该尊重死者及其家属的意愿，用于对方所同意的方面。而在美国，警方却挖出了一条围绕捐赠遗体铺展开的地下产业链，并于近日公布了相关细节。美国的生物资源中心（BiologicalResourceCenter）是与生物基因和遗传信息等有关的存储库，自然是接收外界遗体捐赠的，他们宣称，遗体用于研究癌症等。作为人们眼中可以推动科学持续发展的基础设施，有很多人及其家庭愿意将遗体托付于它，希望能被研究人员用于研究疾病、开发治疗方法或完善手术技术等造福人类的方面。也有很多贫困家庭，因为付不起高额的丧葬费，而选择捐赠。因为在捐献部分遗体后，剩余部分火葬场可以免费帮忙火化。很多人也就觉得，做好事的同时，还能减轻家庭负担。但人们万万没想到，那些尸体到了这里会被随意切割和缝合，成堆储存，明码标价出售。这里的人像对待货物一样对待捐赠的遗体，毫无尊重之心……遗体捐赠后，家属拿到的骨灰盒2013年，FBI在调查一起非法尸体交易，一个位于底特律的中间商涉嫌非法出售患有疾病的尸体部位，在他的仓库里，探员们发现了腐烂的身体部位和四具保存完好的胎儿。而顺着这个线索，FBI查到了他的尸体供应方：生物资源中心。为了确认该机构是否真的涉足尸体的非法交易，2014年1月份，FBI突击检查了位于亚利桑那州菲尼克斯的一家生物资源中心。在那里，探员们看到了触目惊心的一幕。成桶成桶没有识别标签、堆叠储存的人体残肢，被感染了的头颅，冷藏设备里摆放着大量的男性生殖器，一具悬挂在墙上的男性躯干上竟然还缝合着女性头颅。根据路透社的报道，FBI最终从这里搜出了多大约10吨的人体残骸，也就是1755个身体部位，包括281个头部、241个肩膀、337条腿和97根脊柱。根据相关法律，当局必须带走这些遗体组织，而探员们整整用了142个尸体袋才得以运走，其中，一个袋子里装着人体部位至少来自于36个人。这些人来的时候，是有名有姓的捐赠者，可是在这里，却成了失去归属的残骸。一些捐赠者的家人说，生物资源中心的员工让他们相信，遗体捐赠是受联邦和州当局监管的，出售遗体部件是违法的。根据这些说法，遇难者家属表示，他们相信遗体不会被出售。但是事实如何呢？记录显示，在这里，一具完整的尸体曾以5893美元的价格售出，单单肝脏的话就是603美元，一根完整的脊柱可以卖到950美元，有人的躯干被卖了3191美元，有人的小腿售出价格为350美元一条。除了明码标价地被卖出去，这些捐献的遗体，还有可能被送到美国军方那儿作为军事实验所用的工具，比如爆炸试验，也就是用炸弹来炸这个尸体，来研究其效果。在该机构出售给军方实验的人体组织中，就有康拉德•帕特里克(ConradPatrick)和利昂•斯莫尔(LeonSmall)的头颅和脊柱。而记录显示，在帕特里克和斯莫尔签署的同意书上，两人均表示不希望用于军事或破坏性试验。路透社发现，至少有20名BRC捐赠者的身体或器官未经同意就被用于军事实验。2004年的这次检查后，菲尼克斯的这家生物资源中心关闭，一个联邦健康委员会曾呼吁美国政府对该行业进行监管，但未获成功。次年，其创始人被起诉，不是因为出售尸体，而是因为出售的尸体包含有患有疾病的，CBS的报道显示，患有艾滋病毒、肝炎等疾病的尸体被冷藏出售。但在这之后的调查期间，该机构仍然在接收遗体捐赠，根据法庭记录显示，从2005年到2014年年初，生物与资源中心接收了5000具尸体，分发了超过20000个身体部位。同时，路透社也发现，中间商从至少1638具遗体中获得了2357个身体部位被用于研究以外的途径。为了赚黑心钱，这帮人有着极其狡诈的手段。生物资源中心在接收遗体之前，通常会向捐赠者或其近亲提供一份捐赠文件，让他们签署。但路透社对2011年5月3日到2014年1月20日的捐赠文件进行分析后发现，它的内容往往是由众多技术性语言组成。图片仅示意要知道，该机构很大一部分捐赠者来自于人均收入低于全州收入的社区，并且有五分之四的人没有大学毕业。许多捐赠家庭表示，他们很难理解这些语言，但他们以为，遗体就是用作科研的。可事实上，文件实际赋予了该机构肢解死者、出售或出租尸体部位的权利。但这显然违背了捐赠者本意，他们捐赠遗体，不是为了沦为他人牟利工具的，更何况，还是以如此不被尊重的方式对待。2015年，其创办者承认从事非法生意，后来他被判刑一年，缓刑四年，赔偿12.1万美元。（左边创办者右边他儿子）但它对于捐赠家庭的伤害显然难以抚平。有33名原告向生物资源中心提起了诉讼，他们称自己的亲人都是以科学研究为目的捐献了遗体，但这些死者却没有得到尊重，他们被公司误导，认为这些遗体将被用于疾病研究和器官捐赠，并因此陷入了无尽的痛苦之中。吉姆·斯托夫捐赠了母亲的遗体用于科学研究，在签署捐赠协议时，面对所有涉及爆炸测试的选项，他都表示了拒绝。可在捐赠的三年后，他收到了路透社记者寄去的文件，他才发现，原来自己收到的母亲骨灰，是她的一只手，而母亲身体的剩余部分，被卖给了美国军方的爆炸试验项目。他的母亲，被绑在椅子上，而爆炸装置在下方引爆。从那以后，吉姆就陷入了困扰和自责，他没办法停止脑海中关于母亲遭遇的想象，他觉得自己太过愚蠢，竟然相信了这样的机构。很显然，不顾捐赠者极其家属的意愿，将免费捐出来用作科研的人体拿来赚钱，将他们当作货物一样切割、贩运，这是对于捐赠者完完全全的不尊重，亦是对于其所在家庭彻头彻尾的伤害。并且，这样的买卖也不是个例，在美国，打着捐赠服务牟利的机构，并不是这一家，路透社的调查就发现，有62家殡葬公司和遗体捐赠机构达成持续交易，捐赠机构付钱给殡仪馆，以获得捐赠者。2017年，亚利桑那州通过了一项法律，禁止无证经营遗体捐赠公司，但该法律尚未实施。政府对于相关法律法规的制定、非法交易的打击等方面，显然是力度不够的。就看看这次美国军方都牵涉其中，还有什么话好说？尽管军方发言人称，生物资源中心在“虚假的伪装下”提供了这些尸体，误导军方说已经获得了捐赠人的同意，可以用于破坏性试验。但是对于尸体来源，你自个儿没有个严格的把控环节吗？这话谁信呢？这样下来，怎么让民众安心地捐赠遗体呢？那么那些真正需要遗体去推进的科学研究，又怎么能够持续进行？用尸体，尤其是用人们所捐赠的遗体来赚钱，还有良心吗？如今，家属们提出的诉讼，将于10月21日开庭审理，真的希望他们这一场起诉，能够真正向这条黑色产业链宣战。