美国的比弗利山，有一个在业界非常出名的整形医生兰德尔·霍沃思RandalHaworth，他是美国面部整形方面的专家。（图源：newsweek）他有多出名呢？他曾经多次得到“美国年度最佳整形顾问”、“美国最好的整形医师之一”等美称。他的名字也经常出现在美国《纽约时报》、《华尔街日报》等杂志上，夸过他的时尚娱乐杂志，加起来更是要围地球一圈的架势，根本数不过来。（图源：KTLA）他还曾是福克斯电视台的红人，2004在，他作为常驻整形医师参加一个真人秀，给节目里16位女性做整容手术咨询。（图源：YouTube）1995年，他在比弗利山开了一个整形诊所，以为客户提供最私密、最专业、最放心的整形手术为宗旨，加上他的名气，各地名媛、贵妇以及好莱坞的明星们，慕名而来。比如，《比弗利山庄娇妻》里的撕逼大户丽莎·林娜，和《全美超模大赛》第七季的冠军嘉莉迪，就是他的客户。（图源：dailymail）他曾在接受采访时说过，在他办公室，经常发生几个好莱坞大咖在里面碰到的尴尬场景。也就是说，托他的福，贵圈那些明星整过容，各自都心知肚明…业内都把他称为好莱坞御用整形医生，总之，他就是美国最有名的整容医生之一。（图源：newsweek）但是，就是介么有名的一个医生，这两天因为一个“怪癖”，被人告上了法庭。他被多个客户控诉，经常在给客户做整形手术期间，看视频…而且看的还不是一般的视频，都是小黄片和极度暴力的视频，除此之外，还边做手术边非法使用毒品…（图源：newsweek）据调查，他存了很多视频在硬盘里，给客户用了麻药，等对方失去知觉之后，他就开始肆无忌惮的播放视频。根据手术室监控视频显示，有一次，他在给一个客户做脸部整形手术时，一边做手术，一边看一个斩首、开膛的视频…这种画面还真是想也不敢想。他边整容边看小黄片和嗑药的时候就更不得了了，经常看着看着就嗨了，隔着监控都能感觉到他神魂颠倒的状态…（图源：KTLA）去年，一个叫LauraDay的客户起诉他，在手术期间操作不当，导致她面部受伤，造成永久性毁容，和巨大的精神伤害。当时Laura的律师还很奇怪，为什么一个从业20多年的律师，会犯这种简单错误，最终以玩忽职守的罪名告的他。那时候大家还不知道，他边做手术边看小黄片和暴力视频的事情，等看了这个新闻，他们应该就都明白了…（图源：dailymail）其实，根据KTLA5电视台报道，早在2013年的时候，他就被一位叫TessBroussard的女演员起诉过。因为他用非法填充物给她做了唇形填充手术，他当时用的填充物至今都没有得到美国药品监督管理局的批准。（图源：Zimbio）但是毫无医德的霍沃思，依然收取了高昂了手术费之后，用了这样的手术材料，直接导致Tess现在嘴唇不仅严重变形，还产生了疼痛等后遗症。不过，由于当时Tess的证人无法出庭作证，这个诉讼最终被驳回了，他得以逃过一劫。（图源：KTLA）但是这一次，他就没那么好运气了。虽然即使在被监控拍的情况下，对于这些指控，霍沃思依然执着地否认了自己有这类行为…这次他不仅同时遭到多人控诉，而且其中也不乏一些名人。就连此前败诉的Tess，也受到这次新闻的鼓舞，再次对他提起诉讼，并且表示，霍沃思确实有在手术时播放色情视频的行为，不过因为当时自己昏昏沉沉，以为是她产生的幻觉。（图源：pinterest）有律师信心十足地表示，既然抓到了实锤，他们一定会让这个行为下流的整形医生受到惩罚。霍沃思在手术过程中观看色情暴力视频，这对接受手术的人来说，无疑是一种精神上的性骚扰，并且从时间线来看，他这样的行为，已经持续了很长时间。其实在整形行业，类似这样的事情并不少见，更有甚者，很多整形医生借助职务之便，直接在手术过程中，对客户进行行为上的性骚扰。随着整形技术的发展，很多爱美的姑娘都喜欢来个微调。也正因如此，导致整形行业产生了非常大的性别偏好。据调查，92%以上接受手术的人都是女性，而85%以上的整形医生却是男性。（图源：racked）并且几乎所有的整形手术在过程中，都需要注射麻醉剂，而像丰胸、丰臀等手术，更是需要客人一丝不挂进行手术，因此，面对意识模糊的女性顾客，经常有披着医生外套的恶魔出现。比如曾经就有这种无德医生，连续对五名客人进行性侵犯，他在客人失去意识后，对其进行摸胸等无耻行为，而且很多女性对遭到性骚扰这种事情羞于启齿，屡次放过他们，因此这样的事情，层出不穷。为了保护患者，有国外网站专门列出了一些，在整个医疗行业中，对病人进行过性骚扰或者侵犯的医生，以帮助大家甄别披着人皮的狼。这次霍沃思的事情，也给很多爱美的女性提了一个醒，连如此有声望的医生，都会做出这么道德沦丧的事情，就更别提一些黑心诊所了。因此，如果大家的确有整容需求，一定要选择靠谱的正规机构进行手术，如果有条件，女孩子最好在有同伴陪同的情况下就医，不要给任何人可乘之机。