在美国和墨西哥边界上，有两座城市。美国这边的，叫做ElPaso位于德克萨斯州；墨西哥那边的，叫做CiudadJuarez。格兰德河是两座城市的边界，也是美国和墨西哥的分割线。说是两座城市，但随着两边的不断发展和互通有无，城市的边界早已交汇，成为了一体。这个跨国城市有着两百多万的人口。每天，数万的美国游客会从这里进入墨西哥旅游；而来自墨西哥的移民，也会从这里进入美国的国土。（图：国界线两边）ElPaso虽然位于美国境内，但它受墨西哥文化影响是毋庸置疑的：相似的气候，遍地墨西哥菜，就连ElPaso这个名字都是西班牙语的。这里几乎所有人都会说西班牙语，事实上根据维基百科，ElPaso有百分之82.8的人口属于拉丁裔，也就是墨西哥以及南美地区的血统。（ElPaso图源：SchoolEstate）然而，这样的交融在2016年以来开始出现变化。川普扬言要停止墨西哥人移民美国，要在美墨边境建造一堵三米高的围墙，还建造了用来关押非法移民的集中营…这些举措，似乎都在告诉境外的墨西哥人，这里是白人的美国，而不是拉丁裔的美国。（图源：CNN）这些事件，最终导向了一场悲剧。就在北京时间今天凌晨（当地时间周六早上10：00），一名武装分子冲进ElPaso的商场，对手无寸铁的平民进行了屠杀…事情发生的商场叫做CieloVista，位于ElPaso的郊区。这类商场在美国郊区非常常见，通常有一到两个大卖场（如沃尔玛、Macy’s等）和几十家零散的店铺组成。(事发的商场图源：LaRazondeMexico)10：40，枪击是从停车场里开始的。据目击者说，他看到枪手拿着突击步枪在停车场扫射，然后再进入了商场的沃尔玛。（图：停车场）（图：警察在救护商场外的受害者）监控录像拍到了枪手拿着武器进入沃尔玛。枪手用的枪是WASR-10，一款美国市场能买到的AK-47衍生型号一名目击者对华盛顿邮报的记者说，当时他听见建筑物外有枪声，而当枪声突然变得很响的时候，他意识到枪手进到了商场里边。另一名看到枪手的目击者说，枪手的穿着和行为，就好像他在执行任务一样。（图：目击者接受采访）当天是德州的“教科书免税日”，很多学生和家长会选择在这一天为秋季学期购买学习用品。早上10点也是商场沃尔玛人最多的时候，据警方估计，当时大约有3000多人在商场里面购物。目击者说（abc新闻）“我看到一大群没有家长的孩子在乱跑。我鼓起勇气想要带上尽可能多的孩子，另一个人也这么做了。我们不知道枪手去了哪里。我大概看到了13个孩子没有家长，但我只接了三个孩子，另一个人也接了三个…”（图：警察帮助伤员）目击者（CNN采访）：我当时想搞清楚到底发生了什么。越来越多的人朝我跑来，还听到了BoomBoomBoom的响声。于是我们逃出了麦当劳。当时旁边人和我说他看到有人脑袋被打中了，还有一位女士头部中弹，脑子完全露在了外面。不少人最初听到枪响，以为是什么机器在打洞，或者有人在修屋顶。（真实的枪响和电影里还是有很大区别的）。（图：监控摄像头里面的枪手）目击者GlendonOakly说“当时一个小孩子跑进来大喊有一个人在沃尔玛乱开枪，但我们都没有当真，因为1.他是一个小孩子，2.当你在商场或者沃尔玛的时候，你不会关心别人说什么的。直到我听到了枪响，看到了奔跑的人群”最后根据警方数据，当天一共20人死亡，另外还有20多人受伤。在死者中有两人是儿童，分别为2岁和9岁。除此之外，在死亡的20人中，有3人是墨西哥国籍。（现场的工作人员图源：ksnb）据FBI证实，策划和实施这场屠杀的，是一名白人男性，PatrickCrusius。他现在已经被警方逮捕，他在被捕的时候没有反抗。（图：枪手被捕）这名凶手今年只有21岁，来自德州达拉斯的市郊。目前是一所社区大学（可以理解成美国的大专）CollinCollege上学。这所社区大学也发布了供稿，称Crusius在2017-2019这段时间是在Collin上学，并表示将会配合警方和政府的调查。不少媒体都提到，Crusius在施行袭击之前，在网上发布了自己的“宣言”，解释自己即将进行的屠杀。这份“宣言”至今仍然可以在美国网站8ch里面看到。8ch是美国的一个小众网站，里面部分用户有极右翼、白人至上主义倾向。之前发生在新西兰，造成了51人死亡的宗教场所枪击事件，枪手也是8ch上的用户。读完这份宣言之后，报姐被他这种极端排外、极端白人至上主义的思想所震惊。也惊讶于他这种扭曲思想的非常系统，也非常具有传播性…通过这份文件，我们也可以更了解枪手Crusiu本人的心理。首先可以肯定的是，Crusius是因为看到了今年三月份的新西兰枪击事件，读了杀人犯的“宣言”之后，觉得认同那起屠杀的凶手的做法，才决定在自己国家进行这种屠杀的。(新西兰枪击事件图源：DailyExpress)今年三月的新西兰枪击事件，由一小伙白人至上主义者组织，发生在外来移民聚集的宗教场所。目的是为了恐吓别的移民不要继续来到“西方国家”。在Crusiu的“宣言”中，他提到了自己糟糕的一生。“我这一辈子，我是在为一个不存在的未来做准备。”21岁的他看不到人生的希望，因为他想要从事的工作要么会被人工智能所取代，要么会被外来移民抢走。造成这个结果的原因，是美国的大公司，和被大公司操纵的美国政府，在为自己逐利的时候忽视了美国白人的利益。(移民图源：FoxNews)所以他和在新西兰屠杀平民的凶手一样，希望用这样的方式来表达自己的不满，告诉移民们他们在美国不受欢迎。如果他们不这么做，美国就会因为移民从内部腐化。他觉得移民带来的腐化已经开始大规模影响美国的政治，而其中最严重的就是在他的家乡德克萨斯州。德州一直以来都是一个偏右、偏保守、反对大量移民的共和党州。但随着来德州的墨西哥人越来越多，移民们都支持民主党，导致德州很快就会变成左翼的民主党州。（德克萨斯州图：wikipedia）而如果民主党得到德克萨斯州，那么他们就几乎可以统治美国政坛，让美国从此以后走向了对移民大开放的时代，造成美国文化的灭绝。出人意料的是，他在宣言中还提到自己袭击的其中一个原因是为了环保。这不是在开玩笑，他觉得美国人的生活方式是在太不环保了，而越来越多的移民来到美国，也过美国人的生活方式，美国的生态环境迟早要完。所以为了防止出现这种情况，美国就必须排外。在宣言的最后，他说“这只是美国和欧洲战斗的开始，我很荣幸成为这场保卫国家战斗的先锋”(图：枪击事件后德州人排队献血)整件事情最毛骨悚然的，就是这种屠杀是会传染的。今年以来，在新西兰、斯里兰卡、还有美国，都先后发生了本国人对异族人的屠杀。这个原本因为全球化而交融在一起的世界，仿佛进入了一个逆全球化的过程，很多人开始排斥融合与交流。(图：斯里兰卡教堂被炸，图源：foreignpolicy)在这个过程中，开始出现了一系列的袭击、报复、再袭击…在新西兰的枪手的“宣言中”，他所希望自己屠杀所达成的后果，似乎在逐渐实现。在这次Cruius的“宣言”里，他也毫不避讳地鼓吹其他人做同样的事情，而且特意教唆别人就应该选择商场这样人多而且没有多少安保的地方。这场复仇螺旋，似乎看不到尽头。(图：中东人焚烧美国国旗，图源：theSpectator)当然，在对这名枪手谴责的同时，美国人也不应该忘了，造成这起悲剧的其实也是美国国内的环境。1.川普上台以来，不止一次说过“墨西哥人入侵我们的国家”。比如他在竞选演讲上说：墨西哥人来美国的时候，他们都是很糟糕的人，他们是强奸犯，其中只有很少好人。他获得了很大一部分美国人的支持，虽然美国主流舆论反对这个观点，但你不能否认这种观点的受众很广。事实上，在今年五月份的时候，川普就曾经面对选民说“我们该如何制止他们呢？（指非法移民）”，台下有人说“把他们都枪毙了”。川普听到之后哈哈大笑了起来（图源：华盛顿邮报）2.对于控枪，我们也老生常谈了，如果美国控枪，这件事情可能就不会发生。但报姐在这里想指出枪手宣言里面的一个逻辑：“我们的国父给了我们持枪的权力，就是为了让我们用枪去防止国家灭亡”。这个逻辑也是很多支持持枪权的人所说的：让人民有推翻暴政的权力。而他觉得自己屠杀平民，就是在行使这个权力。所以，这已经不是控枪就可以防止惨剧的问题了，而是美国的枪支文化造成了这个惨剧。(图源：wikipedia)3.从枪手个人的经历来看，社会严重不平等，自动化带来的失业，也是造成这起惨剧的间接原因。在之前报姐写美国枪击事件的时候，很多人问，为什么美国会发生这么多枪击事件。为什么屠杀成为了美国公民表达自己不满的一种方式。就在写这篇报道的时候，又有消息传来：美国俄亥俄州Dayton发生枪击事件，9人死亡，十多人受伤。此时距离ElPaso的枪击案还没过去一天。(图源：NYT)每次发生这种事情，美国的右派政治家喜欢怪凶手，左派政治家喜欢怪枪。这些其实都只是治标不治本而已。枪当然是里面一部分，但报姐觉得，可能还有更深层次的原因。当这些政治家指挥美国军队在伊拉克、阿富汗、叙利亚频频出动，用子弹、炮弹、和导弹解决问题的时候，你们有没有想过，自己的暴行，可能也在潜移默化地影响自己的国民：暴力是解决问题的唯一方法。