一个家族中，如果有一名亲人因为意外原因死亡，那么对于他（她）的家庭乃至整个家族的人来说，都会是永远的痛。但如果一个家族中的人，接二连三地意外身亡呢？你会看到，他们的故事，便如同都市传说般，留给世人无限叹惋，和种种猜测……8月1日，一个无比平常的星期四，当我们还在感叹2019年这么快就过去大半了，又或者在刷着“八月请对我好一点”时，大洋彼岸的美国媒体却接到了一个消息：西尔莎·肯尼迪·希尔（SaoirseKennedyHill）去世了。SaoirseKennedyHill是谁？她是一名年仅22岁的女孩，就读于波士顿大学，而她更为大众所知的身份则是美国前总统肯尼迪的侄外孙女，前美国司法部部长罗伯特·肯尼迪的外孙女，是肯尼迪家族，这个美国历史上显赫家族的成员。官方通报目前还没有披露她的具体死亡原因，而媒体从与肯尼迪家族亲近的两名相关人士那里获得消息，西尔莎生前服用过量药物，被送往医院后不治身亡。西尔莎的去世，使家人陷入了无尽的悲痛中，他们发布的声明中，字字哀伤：“失去了心爱的西尔莎，这让我们心都碎了……她的生活充满希望、无限可能和爱啊……”“她用她的爱、笑容和奉献精神照亮着我们的生活。”“她致力于人权和女性权益事业，并热爱着志愿工作，在墨西哥融入当地社区的工作并帮助建造学校。”“我们永远爱她，想念她。”西尔莎和妈妈她的外祖母，罗伯特·肯尼迪遗孀亦难过地说道：今天的世界，不那么美好了……西尔莎在波士顿大学的老师MarcusBreen，在难过之余，描述了他印象中的西尔莎，是一名令人赞赏的学生，在课堂上，她总会做第一个发表个人见解的学生，并且对于当代社会面临的种种挑战，也有着自己的批判思考。任谁看，这样一个优秀、对社会充满关怀和爱的女孩，都不该在这样的花样年华里骤然离世。人们也注意到，2016年，她曾经发表了一篇描述自己与抑郁症斗争的文章，称这个疾病自中学起在她的生命中扎根，并将在余生中与她同在。从她的话语中，我们能够感受到她内心的不快乐。“虽然我大部分时间都是一个快乐的孩子，但是我仿佛是胸口被巨石压住般感受着深深的悲伤。”“我感受幸福的能力早已受损，并且在某位我认识和喜爱的人打破和我的性界限之后，我完全丧失了幸福的能力。”“作为受害者我做了最糟糕的应对并且假装没有发生过。”“这变得太难承受，我甚至试图自杀。”在那之后，西尔莎开始寻找帮助，并与精神疾病做着斗争。而她的努力，终止于2019年8月1日。尽管现在还不能断言西尔莎的去世与她的抑郁症有关，我们还是能够看出，姑娘在生前的确承受了很多痛苦。与此同时，她的去世，又一次让人们关注起了肯尼迪家族，纽约时报点出，西尔莎的死亡，为肯尼迪家族史又增添了几分悲惨色彩。因为一直以来，民间关于肯尼迪家族流传着一个说法，那就是肯尼迪诅咒（又名肯尼迪悲剧）。很多人觉得，在肯尼迪家族身上笼罩着诅咒，才使得他们中有很多人遭遇不幸，甚至死于非命。有媒体就报道称：肯尼迪的家族历史，就是一串长长的讣告。身为肯尼迪家族的成员，你就别想着躺在床上安宁死去。因为从上世纪至今发生的种种事件，一再让大众愕然。1944年，正是二战期间，肯尼迪总统的哥哥，小约瑟夫·帕特里克·“乔”·肯尼迪（JosephPatrick"Joe"KennedyJr）在执行任务时，所驾驶飞机在英国上空爆炸身亡，当时还不过29岁。两个星期后，肯尼迪总统的妹婿，妹妹凯瑟琳新婚不久的丈夫，在比利时被德军狙击手击中，当场身亡。如果说这两位都是战争年代的动荡而遭遇不测的话，那么四年后，凯瑟琳因为所乘坐的飞机在法国坠毁而意外身亡，无疑又加重了肯尼迪家族的不幸。此时，命运对于他们，显然没有停下摧残的步伐。到了1963年，肯尼迪总统的第二个儿子帕特里克，出生后不久就出现呼吸苦难的症状，辗转多个医院进行抢救，但是仍然在出生的第39小时，因为新生儿呼吸窘迫综合征夭折。这对于肯尼迪来说，是一个巨大的打击，他的随从人员表示，平日里几乎不流露自己情感的总统，那天在房间里失声痛哭，并把之前精心装饰的婴儿房一并拆毁。而肯尼迪为自己的骨肉痛苦时，压根没想到，三个月后，就是他死于非命。1963年11月22日，举世震惊的肯尼迪遇刺案发生了，约翰·肯尼迪在得克萨斯州达拉斯市访问期间，一颗子弹从街边大楼射出击中肯尼迪头部，使他在众目睽睽之下被枪杀，时至今日，案情仍然扑朔迷离。肯尼迪遇刺是肯尼迪家族的又一惨案，但却远远不是惨剧的终结。他的弟弟罗伯特·肯尼迪，在美国加利福尼亚州洛杉矶的大使酒店中遭人枪击，最终不治身亡。另一个弟弟爱德华·肯尼迪遭遇车祸后，独自从现场拖离，留下车内的一名年轻女孩，并且报案亦不及时，女孩最终死亡。这样的事件一出，哪怕爱德华被判无罪，他的名声也大受损害，由此退出政界。但他也成为肯尼迪三兄弟中，唯一活下来的。与此同时，罗伯特的儿子在佛罗里达州棕榈滩一间酒店房间内过量吸食毒品***、哌替啶后猝死。另一个儿子迈克尔·肯尼迪在科罗拉多滑雪时意外死亡，终年39岁。肯尼迪总统的儿子，小约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪在长大成人后，身兼律师、记者等职位，成为一名颇受欢迎的社会人士，有着大好前程，原本是肯尼迪家族在政治等领域取得成就的一大希望。但是1999年，他在一次驾驶飞机前往马萨葡萄园途中不幸坠机，导致他自己、妻子卡罗琳·贝塞特及卡罗琳的姐姐劳伦·贝塞特全部遇难。除此之外，还有爱德华·肯尼迪的女儿因为心脏病发猝死，罗伯特·肯尼迪的儿媳妇在家中自缢身亡等等，一直到最近的，西尔莎的去世，又让人们将“诅咒”二字，和这个家族联系起来。将曾经无比风光显赫的肯尼迪家族和这个庞大家族里发生的不幸事件联系起来，突出这个神话家族的悲惨宿命，似乎噱头十足，有人说肯尼迪家族把灵魂卖给了魔鬼，有人说这是基因的决定，还有人说这是这个家族不择手段后受到的惩罚，甚至有人会觉得，当这个家族的人和其他家庭结合时，会把这个诅咒引入别的家族。其实我们也都知道，这世上不会有什么诅咒和宿命，只是很多不幸的人聚集在了一起，便以为这就是命。按照个例去分析的话，其实每个人的结果，都和历史背景、个人选择、身心条件等方面有关。说诅咒，不过是在为他们的悲剧叹息罢了……