英国换首相，吃瓜的我们，头疼的是英国民众，那最着急的人是谁呢？那就是女王奶奶本人了。按理说皇家要保持中立，不能插手政治，但女王这回真的急得问了好几次：你们啥时候选好首相啊。。。女王并不是特别关心保守党的未来，只是...老人家真的急着要去放暑呢！没错，伊丽莎白二世女王就和我国学生党一样，每年夏天都会给自己放2个多月的长假。在这个假期里，每年她都会和丈夫菲利普一起离开白金汉宫，收拾好行李，带上儿女孙子们，直奔她最爱的苏格兰高地。这里有女王的夏季行宫——巴尔莫勒尔城堡（Balmoral）说女王最喜欢苏格兰高地可不是别人编的，这是女王的孙女尤金妮公主的原话：“我觉得奶奶在巴尔莫勒尔的时候是最开心的，她真的非常喜欢苏格兰高地。”就是女王手指的这里因此，每年的夏天也是女王最期待的时候。往年7月20日，女王全家人就会从自己住所出发前往北方。但今年，女王被告知必须拖延她的快乐暑假，因为保守党要重新选举，英国要换首相了。这就意味着女王得无奈的在家里等着前首相梅姨前来请辞，新首相鲍里斯前来赴任。毕竟首相在名义上是由君主委任的，她不在就这个首相就不正统。闹的老人家迟迟没法出去玩，真的很生气。理论上来说，女王7月20日放假，7月24日接见新首相，也没比平时晚太多。但女王就和万千渴望放假的你和我一样，少一天假期都心疼，更别说一下少了半周。于是在见完鲍里斯的隔两天，就头也不回的奔向苏格兰了。说到这你们是不是也好奇，堂堂一个英联邦女王，暑假会干点啥呢？不会也是追剧睡觉打游戏吧？诶，说对了，女王还真就是趁这个时间追剧的，当然也有其他快乐生活要享受。今天学哥就给大家深扒一下女王的快乐暑假都干些啥！前几天刚拍到的在苏格兰快乐女王No.1全家吃团圆饭巴尔莫勒尔是一个周围土地面积约50,000英亩的巨大庄园，大到有自己的独立的生态系统：高山、森林、河谷、牧场、耕地和传统的英式花园。大到英国几乎灭绝的红松鼠都在这里寻求庇护...这一片地方有150栋建筑，其中就包括了查尔斯一家的暑假住处——查尔斯王子庄园，还有小木屋，宴会厅等各种各样的设施。由于地方真的非常大，足够女王把全家人都带来。今年本来女王是要给乔治小王子在这里过6岁生日的，不过被选举耽误了...但是今年还有其他值得开party的活动！哈里和梅根今年会带着新出生的小Archie来到这里，第一次和他的曾祖母一起度过夏天。正巧梅根的生日是8月4日，在皇室的暑假期间。因此有消息称女王会在巴尔莫勒尔给梅根办一场生日teaparty。毕竟儿女成年后，都有了自己的住处，这也是上半年为数不多可以一起吃饭聊天的好机会，女王自然不会想错过。再说，英格兰这一波热浪对设施老旧的白金汉宫还是个挑战，跑到苏格兰乘凉是再爽不过的事儿啦！看女王的表情就知道，每次一去巴尔莫勒尔实力诠释“满脸开心”⬇️No.2策马奔腾共享人世繁华巴尔莫勒尔自带猎场，主要是猎一些野鸡，野鸭，还有钓鱼。打猎是菲利普亲王年轻的时候特别喜欢的运动，以前每年来都这里，都会和孩子们亲自捕捉猎物，然后供一家人做晚餐。不过查尔斯王子不是很喜欢打猎，菲利普亲王更喜欢选小儿子安德鲁一起去猎场。查尔斯带着哈里去猎场丈夫在打猎，女王也不会闲着。大家都知道，女王一家人都非常爱马，女王和妹妹玛格丽特更是以擅长骑马闻名。女王非常喜欢骑着心爱的马儿在巴尔莫勒尔壮阔的高地上飞奔，有时还会有点点故意的经过她邀请的客人身旁。留下一群看见女王飞速“行驶”过去，一脸凌乱和惊吓的人们。在年纪大一点后，骑马太危险了，女王更多时间开始在荒原上飙车，开着她的路虎兜风，英姿飒爽老司机本人。毕竟是英国最强汽修兵，没在怕的。总之这段时间女王可不会家里蹲，大好时光一定要享受一把速度与激情才行。No.3烧烤大会，野餐大会如果说女王对来巴尔莫勒尔过暑假有10分期待，那么7分都是烧烤大会给的。女王，真的很！很！很！喜欢烧烤！英国有个饮食传统叫Sundayroast，也就是周日烤肉大餐，家庭习惯周日在后院或者公园里做烧烤大餐或去吃一顿烤肉。除了星期日和烤肉是固定搭配外，夏日也和烤肉有着密不可分的美妙联系。示意图对于女王来说，暑假不吃烤肉还能叫暑假吗？不能在烤肉大会时，他们会尽量少带，或根本不带仆人，保证完全的自在。每年在巴尔莫勒尔，皇室都会在女王和菲利普的带领下，开始他们轻松愉快的烧烤大会。夫妻两人分工很明确，女王负责摆餐具，拌沙拉；亲王负责做主菜。电视剧《王冠》还原了这个场景别看菲利普看上去挺粗糙的，但他特别擅长做烧烤，吃过的人都说好，还因此得来了一个“烧烤大师”（grillmaster）的雅名。所以以往每年的烧烤活动都是菲利普亲力亲为，皇家管家也表示：这是亲王自己搞的活动，都是他在烤。电视剧《王冠》还原了这个场景当然有好的厨师，还得有好的帮手，女王会在亲王的肉烤好后把肉按类型一个个排好等大家取用。有时儿女也会帮忙，皇家照片中就曾经记录下了安妮公主和父亲一起烤肉的画面。菲利普亲王和女儿安妮公主在烤肉说到这个，亲王对大儿子查尔斯真是有点恨铁不成钢。原因就是查尔斯的性格和急性子爱找刺激的菲利普完全不像，所以菲利普亲王喜欢的运动查尔斯都不怎么喜欢（亲王有时会逼着他喜欢），俩人玩不到一起去。而有意思的是，整天沉迷骑马，打猎，想学父亲烤肉好手艺的却是女儿安妮。亲王一边很喜欢女儿的陪伴，一边是不满查尔斯，父子关系直到小儿子安德鲁出生才缓和一些。安妮在赛马场说回烤肉，烤肉大会除了皇室一家亲外，还会惯例邀请英国首相参与。反正这段时间正好和议会假期有重合，首相们基本都欣然应邀。谁不想吃烤肉大师做出来的烤肉呢？No.4遛狗，野餐，不如跳舞女王应该是全世界最著名的爱狗人士了吧？前后总共养过30只柯基犬的女王，每年放暑假也不会忘了把狗子们带走。除了柯基外，其他女王的爱犬和儿女子孙家的狗狗们也都会来到巴尔莫勒尔撒欢。尤金妮公主回忆，在巴尔莫勒尔的最典型的日子就是：“散步，野餐，狗，狗，满地是狗。总有人在遛狗。”你们感受一下这个画面：虽然随着去年10月，女王身边最后一只柯基whisper的去世，女王已经一只柯基都没有了，但相信其他家庭成员还是会带来毛孩子，让这片大草地充满生机的。巴尔莫勒尔不光是动物的天堂，女王夫妇的最爱，同时也是每个皇室成员小时候最喜欢的地方。因为这足够大，可以随便探索而不用害怕被狗仔追击。年轻的查尔斯和公爵女儿在高地上玩耍尤金妮公主就说：“这里对于奶奶和爷爷来说，是一个很棒的住处。而我们去那里看他们时，可以获得一个自己的房间，然后就是自由地呼吸和奔跑。”黛安娜带着小威廉和哈里在河边玩女王的妹妹玛格丽特公主拉着小车带查尔斯玩菲利普亲王坐儿童车然后摔下去了但看起来还挺开心女王也开始推着妹妹在草坪上玩居住在巴尔莫勒尔的期间，女王不会让大家闲着没事做，她会主办一个叫做吉里斯的舞会（theGhilliesBall），这不是那种简奥斯汀小说里的宫廷舞，而是一种苏格兰“土味”舞蹈。舞步很简单的，就是转圈圈，换个舞伴，然后继续转圈圈。会不断变换队形，一直再跳，很考验记忆力和体力。跳起来也特别欢乐女王是这种舞蹈的粉丝，从年轻时就要每年来一次舞林大会。不光有王室成员参加，巴尔莫勒尔的工作人员和住在同一区域的居民都会被邀请。1990年，一段珍贵的皇家录像里。女王的母亲伊丽莎白王太后，黛安娜和查尔斯，安妮公主和安德鲁王子以及女王本人都在欢快的音乐中跳动。气氛真的很好了。除了舞会外，女王还会去围观著名的高地运动会。就是那个每年都有无数人的苏格兰短裙被吹起来的神奇运动会！不过这回王室就不参与了，他们是来看比赛顺便听苏格兰风笛和管弦乐演奏的。今年赛场上围观的快乐查尔斯No.5追剧补番别看女王今年都93岁了，在打包行李去过暑假前，还特别提醒了管家：给我准备几部我最喜欢的剧！不瞒你说，女王真的超爱看剧的，只是平常很忙，出访和活动一多起来，不知不觉错过了很多追剧的好时光。尤其年轻的时候，还只能看电视，错过一集就就全乱了。女王对此也是很烦恼的，于是后来去巴尔莫勒尔前都会让管家帮忙找到她最喜欢看的那几部电视剧的DVD。这个习惯到现在也算是如此，即使互联网很发达了，但女王本人不太喜欢在流媒体上看剧。所以每次还是叫人去买光碟。然后到了巴尔莫勒尔的住处，只要一没事就开始翻来覆去看自己喜欢的那几部剧。现在你要问了：女王到底都追什么剧啊？学哥还真找到了，有皇室工作人员透露了女王的喜好。首先，是警探剧：ITV长寿刑侦剧《旧日火焰》（TheBill）这部剧你可能没听过，但是英国人几乎没有没听过的。因为这是英国播出时间最长的超老牌刑侦剧。从1984年一直演到了2010年，总共26季。当年在英国的受欢迎程度很高，内阁一位大臣曾问过女王她最喜欢看什么剧，女王想都没想立刻回答说是TheBill。而且女王还补充：她不太喜欢看剧里面警察受到伤害的那几集，警察好可怜。可惜在进入千禧年后，TheBill的口碑不断下滑，到了2010年，ITV最终撤销了这个项目。你猜女王生气了没？女王超生气的。女王在最后一集播出后，给出的评价是“很失望”。想想啊，追了26年的剧突然被砍了，是谁都会难过吧。所以她还爬墙去看了其他剧。著名肥皂剧《东伦敦人》的主演之一PaulNicholls表示他曾经看到过女王的“光碟名单”（可能是在BBC看到的），不妨先来看一下都有啥：情景喜剧《维护面子》（KeepingUpAppearances）故事是讲一个古怪而势利的低等中产阶级女性，很喜欢打肿脸充胖子，伪装自己出身高贵，想破头要挤进上流社会，结果笑料百出。是一部很经典的老牌情景喜剧。刑侦剧《骇人命案事件簿》（MidsomerMurders）又是刑侦大户ITV出品的侦探剧，看来女王真的很喜欢看这种类型的片子。从1997年开播，到现在仍然是红红火火，从第一季开播到现在收视率一直挺好，而且还被引进到了很多国家。这部剧的背景是一个现代架空的英国乡村Midsomer，在这里风景如画却杀机四伏。各种奇怪的谋杀案层出不穷，几个警探轮流展示自己遇到的神秘案件，并一一击破。听得学哥我都想看了侦探剧《悬案神探》（NewTricks）女王，真的，很爱看刑侦剧啊。。。这部是BBC出品的，从2003年播到2015年，也是挺长寿的剧故事在警察厅塑造了一个虚构的部分：悬案开放调查组，组员由撒安哥退休警察和一名女警探组成。就是个年轻人用体力抓犯人，老警察用经验教做人的故事。这部剧的设定还是挺有意思的，当时也算是收视不错，一度还和女王最喜欢的《TheBill》打过收视战。女王：都是心头肉啊。。。情景喜剧《最后的夏日葡萄酒》（LastOfTheSummerWine）又是一个超级长寿剧，总共有31季。从1973年播到2010年...而且《最后的夏日葡萄酒》是英国最长寿的喜剧节目，也是世界上最长的情景喜剧。讲的是三个老顽童在西约克郡的乡村里养老，三个人年轻时都遭遇过不顺，也影响到了他们现在的性格。三个人就像长不大一样，想尽办法作天作地。他们一起去探索周围的世界，仿佛经历了第二次童年。没有妻子，没有工作，没有任何责任在肩。在打发时光中，形成了一幅有趣的夕阳图景。由于这剧太长寿了，演员又都是年纪很大的爷爷，在30多年里换过无数次主演。尽管收视率不断下降，但作为少有的表现老年人生活的电视剧，还是有一大票忠实的粉丝。如果说前面几个你都不太熟，最后一个你肯定得知道了。女王的另一最爱就是——科幻剧《神秘博士》（doctorwho）这部是真的全英国没有不知道的，一大半英国小孩都看它长大。作为世界上最长寿的科幻电视剧没有之一（共37季）和世界上最成功的科幻电视剧之一，神秘博士绝对是国民剧的存在。只是没想到女王也喜欢看。还是给不熟悉的朋友们介绍一下剧情：主角“博士”来自外星，属于时间领主种族，可以坐进长得像电话亭一样的飞船穿越时空或探索宇宙。博士会在一系列穿越中修正时间错误，帮助人类，拯救各种星球和人类的文明，同也慢慢揭开他背后悲伤的故事。博士的设定是可以无限重生，但复活后人类的皮囊会完全改变。这也就是我们为什么拥有13个博士的原因啦！学哥真的超想知道女王最喜欢哪一位呢....本来觉得女王要看的剧也不多，一看集数真的实力劝退。感觉看一暑假不出门，根本不是问题！好啦，女王的假期就扒到这里，感觉的确很欢乐又有趣，难怪女王迫不及待要过去玩耍了。其实是就算没有前4项活动，试问谁不想在凉快的大房子里最一整天剧还不用担心饿肚子呢。这么说居然有点酸了啊...