对于泰国国王67岁的玛哈·哇集拉隆功来说，2019年至今，真的是太忙了。先是3月份泰国大选。这是泰国自5年前政变之后第一次选举，国王在选举过程中非常活跃地施加自己的影响力，确保亲国王的军方势力保住政权。然后是5月1日，国王迎娶了41岁的皇室卫队副指挥官、上将SuthidaVajiralongkorn，她也成为泰国的女王。紧接着5月4日，泰国举行了隆重的加冕仪式，国王已经登基两年半，但出于对先王的悼念一直没有举办仪式。今年终于把这事儿办了。而在昨天，国王又宣布纳妾。这位正式的王室妃子SineenatWongvajirapakdi也来自国王卫队，是一位少将。这立刻在国际上引起了轩然大波。毕竟都9102年了，怎么还有国家搞一夫多妻…（图：跪拜者为妾，王后为右一）这也造成了泰国国内很多年轻人的反感。毕竟在泰国一夫多妻是违法的，泰国王室也早在上世纪30年代取消了纳妾的传统。现在国王公然纳妾，岂不是在大开历史倒车？其实，如果你了解泰国近期发生的事件，就会明白泰国政府的这辆车，已经倒车很久了。（图：泰国老国王拉玛九世，现国王的父亲）大家都知道，泰国有一个国王。但大家并不都知道的是：泰国其实并不是英国那样严格的君主立宪国家。在今天这个时代，每当听到某个国家有国王的时候，大家的第一反应肯定就是：这应该是君主立宪国家吧。国王只是个传统，是个象征。泰国的确对外称自己是君主立宪国家，毕竟在现在说自己是君主专制，怎么看也有点不太合适。宪法是有的，但根据宪法，国王享有以下这些权力：免受任何指控的权力有权否决议会决议任何人不得冒犯、批评国王，要不然就是不敬罪国王是泰国军队统帅……Ummmmm，立宪是立了，但这个宪法，好像就是在巩固国王的君主制吧？正因为有实际的权力，再加上对任何批评声音的打压，泰国国王可以毫无顾忌地推行自己想推行的事情。如娶小妾，若是英国要是有国王敢做这事，估计第二天英国就变共和国了。泰国国王3个月内娶了一妻一妾，一个是上将，一个是少将。可能会有读者会觉得这是因为国王不爱红装爱武装。(图：泰国国王和上将王后)其实并不是这样。现任王后以前是泰国航空的一名空姐，和国王开始恋爱后才被国王带进了自己的王室卫队。妃子也同理。并不是报姐觉得女性当兵就是花瓶，但一个30多岁的女性参军才几年就可以当上少将。从资历和年龄上看都不太正常。（图：在皇室卫队服役的国王妃子）同样是皇室成员当兵，哈里王子干了十年，还去过阿富汗前线，最后退役的时候只当了个少校。虽然也存在一些照顾，但他至少是正儿八经当过兵的。除了开历史倒车娶妾之外，泰国国王另一个有名的历史倒车行为，就是复辟了跪拜礼。泰国跪拜礼的夸张程度，那是比三跪九叩都强。想象一下，一群西装革履的中年人，见到泰国国王的时候需要全身倒地，匍匐在地上。大型尴尬现场▼就连老国王病重住院的时候，总理英拉还是得匍匐跪拜。人不在，拜画像也是可以的。在泰国，批评国王是重罪。之前泰国就有过网民给调侃国王的图片点赞而被判37年徒刑。现任泰国国王曾经有与不明女子在德国旅游的不雅照片流出。分享这些图片在泰国已经成为了非法行为因为泰国宪法里面规定，所有人都必须崇拜国王。国王就是现世神，是泰国人民的大救星。让人有点惋惜的是，曾经的泰国并不是这样的。在上世纪三十年代以后，泰国开始了一系列现代化改革。废除了王室包括跪拜礼在内的特权，实行君主立宪，架空王室权力。(图：50年代的泰国)老国王拉玛九世1946年继位的时候，国王实际上是没有实权的，权力由一系列军人独裁者把持。但极具野心和才华的老国王，选择加入这场权力的游戏，利用自己身份的便利介入泰国政坛。在位上的拉玛九世深谙泰国政治的套路，也明白自己的优势和劣势。那时国王虽然没有实权，但仍然可以通过向国民演讲来影响泰国局势。不同政治势力也会希望拉拢国王支持自己这一边。而在拉玛九世积极参与政治的同时，他也开始慢慢培养他在泰国军队里面的忠诚军官。从五十年代开始，泰国军队十几年的人事变动使得军队事实上成为了忠于国王的武装力量。(图：泰国王室卫队)在泰国“民主化”之后，这种王权和军权的同盟可以很清晰地在一次又一次的政变中看到。从他信到英拉，平民出生的总理总会因为触犯到了军方或者王室的利益而被罢免。军队上街保卫政府，总理出逃，军人重新上台组建临时政府，国王表示默许…这样的戏码已经一次又一次上演。在这个过程中，老国王也依靠逐渐增加的权力，为自己谋求了越来越大的利益。国王拥有全国最多的土地，在泰国各大公司内部参股，投资文莱的石油产业…（泰国王宫）《时代》杂志曾经给全世界王室的资产做了排名，排名第一的就是泰国王室，他们的财力比沙特、阿联酋的酋长都高。英国女王都没有进前十。在王室习俗上，也就逐渐出现了开历史倒车，推行古早君主专制时期习俗的现象。2016年老国王驾崩，拉玛十世上台，继续推行自己父亲的积极干政策略，把泰国进一步推向了真·君主制的道路。如果要类比的话，泰国现在的政治形势，其实比较像二战前的日本。国王（天皇）和军队干预政治，实行独裁统治。只是因为泰国没有扩张的野心，所以显得不那么危险。说是国王君主制，但相信大家已经明白了，泰国国王的权力并不真的来自于君权神授，而是在于他切切实实地掌握了泰国的政治军事大权。跪拜礼、万众礼拜、娶妾…这些开倒车的仪式和习俗反倒只是表面的现象，是国王大权在握之后施展自己权力的副产品我们经常说某某国家的一些行为，如同性恋违法、女性必须戴头巾，是大开历史倒车。泰国明明已经废止了一夫多妻，国王却公开娶妾。但就像报姐之前说过，事实是：我们可能连历史在什么方向前进都不清楚。我们现在所珍视的这些价值：男女平等、一夫一妻，能够成为主流，是因为一代又一代人的战斗，而不是因为历史发展的理所当然。所以如果你认同这些价值观，主动去捍卫它们吧。