上个月7月6日，现年66岁的美国亿万富翁爱普斯坦，因涉嫌性剥削未成年少女被警方抓捕。随着案情的进一步深入，关于这个亿万富翁涉嫌设立“性贩运网络”、引诱数名未成年少女发生性关系、设立“受孕乐园”等等更多的黑暗污秽的事情，被曝光在了太阳底下。杰弗里爱普斯坦（JeffreyEdwardEpstein）是美国的商业巨头。爱普斯坦出生在纽约布鲁克林的一户普通人家，从小他就对数学非常感兴趣，后来大学毕业之后（也有说他获得过大学学位）他开始在曼哈顿的一所学校教书。他的学生当中，有一个人是当时投资银行贝尔登公司董事长的儿子，利用这一层关系，他很快就在贝尔登公司谋到了一份差事，从此踏入金融界。1982年，爱普斯坦成立了属于自己的财务管理公司，杰·爱泼斯坦公司（J.Epstein&amp;Co.），专门为超级富豪管理财富，就此自己也开始了疯狂的财富积累。爱普斯坦有钱到什么地步呢？爱普斯坦在纽约曼哈顿的豪宅，据说是全纽约最大的私人豪宅（寸土寸金的纽约），占地达到4600平方米，价值7700万美元（约5亿4千万人民币）。在美属维尔京群岛圣托马斯岛附近的名叫“小圣托马斯岛”的私人岛屿，岛屿上包括一栋公馆和一座宾馆。在新墨西哥州他还有一个私人牧场，占地40平方千米，牧场内还有一栋山顶别墅。（留意一下，我们稍后还会提到）不仅如此，他还有几架私人飞机，近些年来他还特别喜欢给哈佛大学以及科研机构捐款。（在留意一下，我们稍后也会提到。）当然，世界上有钱的人那么多，作为亿万富翁的爱普斯坦有这么多家产也不足为奇。但是爱普斯坦跟特朗普、前美国总统克林顿以及英国安德鲁王子，都交情颇深。前面说到他有几架私人飞机，其中有一架被人称为“洛丽塔特快专递”（LolitaExpress），根据飞行记录显示，克林顿坐过这架飞机26次。据说，爱普斯坦的通讯录里拥有克林顿和其幕僚的21个电话号码。爱普斯坦和川普的私交也特别的好。川普在2002年谈及爱普斯坦的时候说道：“我认识杰弗里15年了。很棒的家伙！和他在一起很愉快。他甚至像我一样喜欢漂亮的女人，其中很多还是很年轻的那种。”早在2008年，爱普斯坦被指控性侵未成年少女。可是富可敌国又人脉通天的他，在“梦幻律师团”的护航之下，最终与佛罗里达州检方达成了认罪协议，只需要服刑18个月。重点是，他在服刑期间不仅住的是“私人监狱”，每天还可以在监狱外面度过16个小时。（一天也就24个小时，剩下的8个小时也就是在监狱里睡一觉的事）而且，当时负责签核协议的检察长，现在已经官至劳动部长。当时负责签核协议的检察长虽然爱普斯坦被登记为3级性侵犯（sexoffender），但是对他来说没有丝毫的影响。在他出狱之后，安德鲁王子还曾经跟他一起在公园散步。针对爱普斯坦的这一判罚，民众感到非常的愤怒。一个性侵未成年人的罪犯，竟然只判罚了1年多的时间，并且这期间爱普斯坦每天都能在监狱外面活动，以至于当时的律师团嚣张到说：“我们的律师压倒了对方。”不过，总会有人坚守在正义一线的。去年11月份，《迈阿密先锋报》（MiamiHerald）经过调查之后进行了全面的披露11年前爱普斯坦律师团的伎俩与检察官的失职。而且认罪协议还有一个致命伤：没有将协议内容充分告知每一位受害者。并且《迈阿密先驱报》接着披露“爱普斯坦用很恶劣的手段剥削受害人，多数女孩都无家可归，他都锁定那些说话不会有人信的女孩。”并且，官方调查的结果是约有30名少女受害，可是《迈阿密先驱报》披露出来的，多达60名女孩沦为爱普斯坦的性玩物。《迈阿密先驱报》站出来之后，也间接促成了爱普斯坦案子的重新审理。今年7月6日，爱普斯坦乘坐私人飞机从巴黎返回美国，刚下飞机就被联邦执法人员逮捕关押。7月8日的新闻发布会上，调查人员坦言《迈阿密先驱报》针对爱普斯坦的报道“得到了一些优秀的调查性的帮助”。爱普斯坦被指控2002到2005年期间，在纽约和佛罗里达州的两处豪宅剥削10多名未成年少女：不仅他自己找，他还会让员工和一些幕僚帮着他一起找未成年女孩，供他享乐，而且部份受害者最后也会沦为找其他女孩子的帮凶，而且被找来的女孩子年纪大约14、5岁，爱普斯坦很清楚她们都未成年。并且，在爱普斯坦被捕的当天，联邦执法人员还在他的位于曼哈顿的豪宅里，发现大量淫秽照片。爱普斯坦出事之后，克林顿的一位发言人7月8号表示，克林顿对爱普斯坦几年来犯下的罪行一无所知。并且，克林顿还在一份声明当中表示“已经有十多年没有跟爱普斯坦说过话了。”同样的，川普也回应对于这个案子“没有太多了解”。最近，关于爱普斯坦更多邪恶的黑暗面，又一次被媒体曝出来：爱普斯坦一直崇尚“优生学”，据报道，爱普斯坦想要将他的私人牧场打造成一个“受孕乐园”，可以生下拥有他基因的小孩子。前面也说道，爱普斯坦一直在给科研机构捐款赞助，其中有一个原因就是爱普斯坦沉迷于“基因工程和人工智慧”，他希望借助科技手段，改善自己的基因。然后再在自己的私人牧场里，同时让20个女性怀上自己的孩子，并且因为爱普斯坦常常公开谈论此事，以至于这已经不是一个秘密。在爱普斯坦举办的晚宴上，经常会出现一些学历很高，面容姣好的女性，但是经常被人怀疑是由他筛选出来的“适合生育”的人选。不仅如此，富翁们都对永生特别的感兴趣。爱普斯坦也不例外，爱普斯坦对“人体冷冻技术特别的感兴趣”。“被告，一名被注册的性犯罪者，没有洗心革面，没有受到惩罚，也没有悔过。”当时检方的文件是这么描述的。目前，爱普斯坦被起诉性剥削未成年人和共谋性剥削未成年人2项罪名，如果罪名一旦成立，那么爱普斯坦将会面临最高45年的有期徒刑。虽然爱普斯坦的案子还在审理当中，但这个案子也让我们看到了希望，不管前方多么的黑暗，也总有人在黑暗里继续前行，去寻找光明。我们经常说“有钱可以为所欲为”，这句话其实不无道理，有钱可以买豪宅跑车，但是“为所欲为”也要在法律允许以及不违背人性的前提之下。所有的违法的“为所欲为”，最终都将会受到正义的制裁。