可能你在外吃饭时遇到过这样的场景：——如果你愿意在点评软件上为餐厅打五星，我们愿意赠送你一份甜品，或给你打个折扣。谁都明白这个举动背后的含义，点评软件的分数越高，慕名而来的顾客就会越多。有很多人在决定去哪里吃饭的时候，都会按照评分做选择。国内如此，国外亦然。在美国，最常用的点评软件就是Yelp。作为点评软件的鼻祖，它的影响力巨大，几乎是每个人手机里的必备app。哪怕只有半星的差距，也会让餐厅高峰时段人流量相差19%。因此，绞尽脑汁的提高Yelp评分，几乎是每一个餐厅老板都必做的事情。但……不是Cerretini。2014年，Cerretini在自己的餐厅宣布了一个永远改变命运的决定：在Yelp上给我的餐厅打一星评价的顾客，可以享受披萨5折优惠！——对，你没看错，最低评价“一星”。故事，还要从很久以前说起。DavideCerretini出生于意大利的一个葡萄园农场主家庭，从小享受美食，也热爱美食。长大后，也没有继承家业，而是移民到美国，成为一名厨师。年轻的Cerretini和他的祖父在意大利喝酒在后厨干了几年后，他凭借自己的“意大利魅力”，吸引到了一票忠实顾客，便自己出来单干，开了第一家餐厅。然而，这家餐厅没撑过2008年的经济危机，倒闭了。Cerretini在第一个餐厅第二年，他痛定思痛，进行了深刻反思后，重新找到了一个地方，再次将餐厅开了起来。这一次，一切都非常OK。他这次的餐厅名为BottoBistro——朴实无华，面向大众，提供便宜又好吃的食物。餐厅开业的头几个月，Cerretini就收到了Yelp销售人员的几十个电话，希望他购买“推荐位”。但Cerretini没在意，每次遇到，他都直接挂断了。然而，渐渐他发现……每次拒绝推销之后的24小时内，就会有几条新发布的五星评论，被删掉了？？？——有没有搞错，这不就是意大利黑手党敲诈勒索的手段？作为意大利人，Cerretini立刻就反应过来：这是Yelp在向他要保护费呢！“我来美国工作25年，可不是为了被这些硅谷白痴敲诈的。”他第一反应就是：那我自己写好评不就行了！他注册了一个名为“BabghanoushI”的Yelp小号，给自己的餐厅发布了13条假好评。——“嗯，还有一些附近餐馆的差评。”byYelp发言人Cerretini承认：“我不是一个好人。但我写的五星只是为了补你们删掉的！！”总之，这个计划立刻就被Yelp挫败了。根据平台算法，这些假评论的星级统统都被过滤了出去，虽然还能被人看到，但不会影响餐厅评分。——得，这样的话，Cerretini举了白旗。他不得不缴纳了“保护费”，每月花费270美元在Yelp上宣传自己的餐厅。可是，Yelp的最低推荐位，真的没啥效果！六个月后，Cerretini还是决定取消：算了算了，不宣传就不宣传了，不差你拉来的这点客人，反正口碑在这里呢。然而，他一取消，星级评价立刻暴跌……“当天就过滤掉了我4条五星评价，还把3条一星推到了最顶端。”“可这些给我打一星的人，甚至都没有来过我们餐厅！甚至有人在评论里抱怨我们的服务员……问题是，我们餐厅，根本没有服务员！！！！”但是，美国第九巡回上诉法院裁定，Yelp有权操纵评论，因为广告策略是“硬谈判”，而非勒索。——这，成为了最后一根稻草。2014年9月，裁决结果发出的几天后，Cerretini在店前放下了一块牌子。给我们的Yelp上打一星，享受25%的折扣！HateusonYelp！“Yelp的人恨死我了，但这正是我想要的，让他们闹心就对了。”在这个裁决结果刚刚发出的完美时刻，Cerretini的这个策略，立刻让无数深受其苦的餐厅老板，得到了共鸣。Cerretini成为了他们反抗的骑士，自卫的英雄，Anti-Yelp领军人。那个星期五，Cerretini做的披萨比平时一个月都多，甚至不得不向其他餐馆寻求帮助，获得额外的披萨面团。“所有人都疯了，我这里简直就像是疯人院，我从来没见过这样的景象。”他受到了“雪崩”般的欢迎，记者、餐厅老板、支持者都不断前来，甚至拒绝接受他提供的折扣，坚持全价购买Pizza。几天以后，BottoBistro就拥有了2,300个一星级评价，超过评论总数的95％。在这些一星差评中，所有人都在赞美着Yelp的食物。作为餐厅老板，作为孤军奋战反抗Yelp敲诈的领军人物，Cerretini甚至收到了来自全国各地的人寄给他的信。他们在信中夹着巧克力，夹着钱，对他表示感谢，或者说自己已经在Yelp上打了差评。——他靠着“Yelp上评价最低的餐厅”，出名了。显然，Yelp对他的所作所为并不高兴，并发了威胁性的电子邮件。而Cerretini毫不在意的，将这封邮件和回应一并贴了出来。他用一模一样的格式语气，回复了Yelp说“收到投诉说你用折扣交换评论违反平台服务条款，让用户产生不信任”的说法。“我也收到投诉说你删除了评论，违反了我们的服务条款，也让用户产生了不信任呢。”而Yelp，也确实如他所言，一直在删除他的评论……但这一次，成为了删除一星评论。他在自己的网站上，专门写了YelpUs的一页。“获得米其林一星需要厉害的厨师，优秀的厨艺和丰富的经验。”“获得Yelp一星，需要更多。”“你需要一场革命。”“这正是我们所拥有的，我们拥有成千上万的回复，邮件，和来自全球的Botto支持者用讽刺写满的2600多条评论。”“我们向所有忠诚顾客承诺，我们是Yelp最差的餐厅，并将一直保持下去。”“*意大利粗口*，Yelp。”独自反抗Yelp的敲诈，用最激烈的方式搞最大的事。到了现在，Cerretini靠着这份反抗Yelp带来的名气，已经成为了当地最著名的餐厅之一，再也不缺客源。但是，同样的问题，却依然在困扰着每一个餐厅。被操纵的流量，虚假的星级，刻意引导的评论，依然是所有人都值得思考的问题……