你变得更“自私”了，但是是朝着好的方向你开始把你自己放在第一位，你会越来越在意自己的需求。你对你自己更好了，不会再像以前一样把时间精力全都放在去讨好和取悦别人上。你开始更好地去面对和体会你内心真实的感受了你意识到你不能再忽略或是逃避一些事情，你能更多地意识到你的情绪，想法和感受。你不会再否认，假装自己不在乎。你在乎，你的在乎并没有什么问题你突然明白应该在什么时候以及如何去放手可能是经历的某件事让你突然醒悟，你不会再一直忍受让你难受的种种。你知道何时该放手。这可能是一段让你很痛苦很不开心的感情，也可能是一份让你非常难受的工作。无论是什么，你已经懂得了离开和放手。很多过去的好朋友，现在已经很少联系了也没有发生什么大的事，只是随着你们长大，你们都有各自的生活工作，你无法像以前一样也没有时间能和他们常联系和见面了。现在想要见一面都很难，大家都很忙，要聚一下往往可能要提前几个月来安排。你发现自己一点冻都扛不了了以前你可能要风度不要温度，大冬天还敢露脚脖子不穿秋裤。现在，不用妈说，你自己就会把自己裹得严严实实的了长辈们越来越“关心”你的生活，会问你很多很多很多问题除了你的父母，你的八大姑七大姨隔壁邻居开始会问你很多问题，你的感情你的结婚生子你的工作你的收入，而这些其实跟他们没有毛线关系你开始意识到你想要和更成熟、比你懂得更多的人成为朋友了你突然会想要一个能在你焦虑迷茫的时候，能给你指点迷津的良师益友。你会更多去倾听，去学习。你开始意识到你的父母变老了在越来越多的瞬间，你开始发现并觉得你的父母变老了。你们的联系常常只能通过手机。很多不好的事情你会自己扛着，而不想说出来怕他们担心你更加关注养生了现在的你，身体健康是第一了。你越来越关注养生，关注自己的饮食，开始泡枸杞用保温杯了。你开始学会去看到事物的乐观有趣的一面你可能还是会心态说崩就崩，还是会想很多，因为各种小事焦虑烦躁，但同时你开始会在丧中找开心了，让自己心态放松一点，不再那么当回事，有时就一笑而过。你开始明白其实社交网络上很多都是假象了在社交网络上很多人都会展现出很美很好很快乐很幸福的样子，然而你知道那就是一个“秀场”，很少有人会发丑照、发自己很惨很不好的生活。你会更理性地看待社交网络，那些加了无数滤镜的照片不会再影响你的心态了。你不再害怕追求你内心真实的渴望你现在更加坚定和自信了，你渐渐开始能掌控局面，你会勇敢地面对和说出自己内心的想法和渴望。你开始倾听你的直觉“我的直觉有时候真的准到厉害到让我震惊，我学到的最棒的事情之一就是去听从我内心的声音”