春天来了，万物复苏了，又到了繁殖交配的季节。也不知道，是不是因为这个缘故，最近的网上也是一片“春”意盎然。在微博上随便逛一圈，关于相亲的新闻随处可见。可能是因为天气转暖，全国各地的大爷大妈们又不约而同走出了家门，相聚在公园一角，拿出自己子女的基本信息，开始了声势浩大的集体相亲活动...今天，又有一条关于相亲的新闻，一男子相亲36年仍然单身。红娘说是因为他要求太高，想要漂亮的、年纪小的，而且还要会写诗，并且始终不肯降低标准。即便是明星也逃不过结婚的话题。前几日，即将35岁的田馥甄在台北出席记者会的时候，被记者频繁催问什么时候结婚...面对记者的不断追问，Hebe最终怼了回去，“现在都什么年代了，还问这种问题，这种东西不是你想要就可以的，是不是？”就连国家都为了年轻人们的终身大事操碎了心，新加坡政府直接打出了“你约会、我买单”的口号，并且组织各种相亲活动，在各个领域开展“催婚”...这个春天，大龄单身人群感受到了深深的“温暖”，一时间大家都开始将目光聚焦到他们身上。似乎所有人都在提醒着80后以及90后们，你们已经不小了，赶紧抓紧时间吧，00后的小孩子们已经叫你们大爷大妈了...并且，在很久以前这群人就被人们贴上了一个时尚的标签，“剩男剩女”。在很多人眼中，大龄单身的人就是被剩下的那一批...而这种标签在女性身上会尤为凸显，男的如果人帅多金，还可以被叫成钻石王老五。但是像Hebe那样长得漂亮、事业有成的女性，则被成为“黄金剩女”...在网上我们还可以查到“黄金剩女”的定义，她们也被称为3S女人，Single(单身)、Seventies(大多数生于上世纪七十年代)、Stuck(被卡住了)...其中，我们可以清晰地看到，这群女性的不足之处，在于她们没有老公...这种观点其实并不让人意外，在许多人看来，没有结过婚、没有为人父母的人生是不完整的。在亚洲地区，这种思想十分的普遍，即便是在相对发达的日本，持有这种观点的人依然不在少数...其中最坚定的捍卫者就是自己的父母，如果子女一点都没有结婚的意愿，最着急的便是他们，毕竟在他们看来，一个人生活是不可能幸福的...更重要的是，自己家的孩子那么大岁数还没结婚，势必会被亲朋好友背后说闲话，沦为笑话...在公园相亲角的大爷大妈们，他们之中不少人也是出于这种顾虑...而且人们总是会把被“剩”下的原因总结到本人身上，认为这么大岁数还没有结婚对象，肯定是本人存在什么缺陷...还有人说之所以成为“黄金剩女”，是因为她们太过于优秀，以至于男人驾驭不住，所以敬而远之...最不可思议的是，许多人真的接受了这个理论，女博士开始成为人们眼中的笑话，父母在相亲的时候，也特意把自己博士女儿的学历写成硕士...面对大龄单身，很多人理所当然得认为他们的单身是无奈之举，是迫不得已。他们是被剩下的那一批，没有婚姻的人生永远都是不完整的...但我们都清楚，一个人的人生是否完整，并不是靠婚姻来衡量的。即便如此，国内“剩男剩女”的处境甚至传到了国外，2016年的时候，一则关于反映“剩女”处境的广告引起了外媒的关注...对于“剩男剩女”的存在，几乎所有外国网友都表达了不理解。但他们多不理解的并不是这些人的存在，而是这个称呼的存在...为什么没有婚姻就是被“剩”下？为什么没有婚姻就会低人一等？别说外国人，可能许多父母也回答不出这个问题。可能面对这种质问，我们听到最多的回答就是，“什么样的年纪，做什么样的事。”既然到了结婚的年龄，就应该抓紧时间成家...但是用网友的话来说，到了适婚年龄就要结婚，难道到了平均寿命就要去死吗？不管是国内还是国外，许多事业有成的女性都保持着单身状态，而她们之所以不结婚，并不是被“剩”下，而是自我的选择。比如刚刚夺得奥斯卡最佳女配的艾莉森·珍妮，今年已经58岁了，至今也没有结过婚。曾经有人问过她为什么不打算结婚，而她的回答有点像她在《极品老妈》里的角色邦妮，“我是一个玩咖，我现在还是单身。我想让自己一直性感、年轻、可爱下去。”她之所以不结婚，是因为她喜欢单身的生活，并且因此而感到快乐。而她的生活也并没有因为婚姻的有无受到丝毫的影响，舞台上的她赢得了所有人的尊重，没有人在意她单身与否...同样一直没有结婚的还有戴安·基顿，人们都知道她和许多知名男星谈过恋爱。但今年已经72岁的她却从来没有找到人生伴侣...和艾莉森不同，戴安表示自己年轻的时候曾经也想找到和自己共度一生的人，但是却一直没有找到心中的最佳人选，绝不将就。戴安并不后悔自己的决定，她说自己的生活并没有因为没有结过婚而缺少什么，过去的那些陈腔滥调全是废话。而今年已经50多岁的日剧女王天海佑希，同样到现在还没有结婚，面对来自社会的各种舆论，这位女王霸气坦言自己不会结婚，没什么理由，就是讨厌家里有人，自己活得舒心才是最重要的。此外还有许多明星，他们都没有选择向所谓的传统观念妥协，即便是一个人也活得十分精彩。人们也并没有在意他们的婚姻状况，对他们的一切决定都给予充分的尊重。所以，再次说回到相亲36年都没有成功的大叔，面对婚姻，他拒绝降低自己的标准，错了吗？婚姻决定着一个人将来想要过什么样的生活，如果一开始就将就，难道打算将就一辈子吗？抛去那些鬼神邪说、轮回转世，每个人只能活这一次，自由快乐是一辈子，痛苦隐忍是一辈子，我们本应尽己所能去过好这一生。我们在这里绝不是想推崇不婚主义，美好的婚姻是值得所有人追寻的。但是，我们不应该因为畏惧社会的舆论，而强行违背自己的意愿，做出让自己后悔终生的选择。喜欢一个人生活，那就继续享受单身；想要拥有爱情，那就去寻找那个能让自己心动的人。但无论是何种选择，希望大家能享受当前的每一刻，喜欢上现在的自己。下次，当再有人问你为什么还不结婚的时候，大家大可以一笑了之。在心中默默的说一句：“我结不结婚，关你屁事！”