我们在日常生活当中，偶尔听到“xx女性地铁上被咸猪手骚扰”、“xx变态当街摸女孩子屁股”等等这样的新闻。以至于许多女孩子开始提高防范意识，许多国家和地区也开始纷纷出台关于性骚扰的法案。然而，最近在马来西亚，一个议员提出要订立关于性骚扰的法案，可是内容却是让男孩子们“出门在外，一定要保护好自己”。这周三的时候，马来西亚一位名叫MohamadImranAbdulHamid的大叔，在议会上提出关于制定性骚扰的法案。按理来说，这也算是一件好事情，说明大叔也很关心关于性骚扰的事情。不过，接下来大叔的发言，就让人大跌眼镜了，大叔说：“我想向部长建议，希望能够制定一项关于防止男性被性骚扰的法案，以保护男性免受女性的行为、言语或者衣着的引诱，去做出**、强奸、性骚扰、观看色情电影等等行为。”“我们（男性）也需要得到保护，女性的衣着可能会引诱我们，并最终导致犯罪并被控告。”“我希望部长考虑一下我的建议，以确保这个国家的男性安全，国家也会和平。”让人惊讶的是，当大叔发表完自己的“高谈阔论”之后，在议会上，竟然没有人对他的言论进行反驳。随后，这一项言论在马来西亚国内也引起了轩然大波，马来西亚总理MahathirMohamad的女儿表示，这项言论“不带脑子”：“他（发表这个言论的大叔）为那些做坏事的男人找借口，他认为女性在政治以及其他方面都要比男性低一等，这太糟糕了！”图：马来西亚总理和他的女儿还有人表示：“这项提案完全是荒谬和无知的，根本就是在侮辱女性！”马来西亚的女权组织，伊斯兰姐妹（SistersinIslam）也站了出来：“无论女性穿着如何，男性都必须为自己犯下的罪行负责。”“男性应该时刻警醒自己的思想和言行，同时也不能轻视男性对女性所犯下的罪！”其实仔细想想：因为女性穿着、言语容易让男性犯罪，就要制定一项法律来保护男性，照这个逻辑来看，男性因为性骚扰而犯罪，是怪女性咯？？大叔的这项建议，看似是在为了男性在说话，然而广大的男同胞们并不买账。有人表示：“这个提案给人的印象，好像是所有的男性都是不道德的，很容易就被人诱惑然后去做出各种卑鄙的行为一样。”毕竟，大叔的这个言论就好像所有的男性满脑子都是坏思想一样，但是对女性造成性骚扰的男性毕竟也是一小撮人，大部分的男性还是尊重女性的。大叔这么做，基本上就是在一棍子打死一片。而且给出的建议双方都不讨好，也是不知道怎么当上议员的。这个智商，基本上也算是告别自行车了。不仅如此，大叔的言论在网上也引起了轩然大波：“这些人是疯了吗？让受害者变成犯罪的一部分，问题就得到解决了吗？那么这些罪犯怎么做呢？让受害者感到自己对加害人心里有愧？这真是对女性最最最大的敌意，都9012年了还能看到这样的新闻，我真的是非常的难过！这个世界怎么还有倒退这么多的国家，我这辈子都没有见过！”“我觉得这是另一种压迫女性的理由！”也许是迫于压力，大叔第二天（也就是周四）就公开道歉并且收回了提案：“我的本意是非常的真诚的，但我没有想到这项提案会变成了冒犯许多女性和男性的重大错误。”然而，这已经不是大叔第一次发表这样的言论了。早在2015年的时候，他就曾在议会上发出警告，声称运动员不应该在体育赛事当中穿着过于“暴露”和“性感”，这样可能会鼓励一些非法的性行为。“运动员穿着过于‘性感’，可能会导致滥交。”照大叔的意思，那马来西亚的运动员参加比赛的时候，干脆一个个都裹着大棉袄就好了，这样就不存在暴露了。由此也可以看出来，要不是言论的压力，可能大叔也不是真心实意的道歉吧。话又说回来，要说男性也确实存在有被性骚扰的困扰。但是，男性被性骚扰并不是由于“女性穿着、言语”所导致的，不管是男性女性，都要为自己犯下的错误承担责任，而不是去推卸责任。我们如果都能以一种“性别平等”的眼光去看待这个问题，也许大叔这样的言论就不会有。最后，还是想要对大叔说一句：