如果你被人夸长得像明星，心里一定是乐开花，特别是这个明星是大帅哥/美女。然而很多时候那只是客套话。不过英国牛津就有一哥们，是真的长得超像布拉德·皮特（BradPitt），以至于很多人在现实生活中根本分不清他们两个。英版皮特的本名叫做南森·米兹（NathanMeads），今年33岁。在过去的十多年里，他被人当成布拉德·皮特数不清有多少次了。不过不要以为帅气的外表就是通向上流社会的门票。南森的实际工作和明星的相差甚远：他是个基建工人，每天就是在工地搬砖、砌马路牙子和铺路。工地上的工友们也知道这个梗，所以从不叫他南森，而喊他“brad”或者“bradders”。南森长相酷似性感男星，身材又好，还比“五旬老汉”皮特年轻，所以无论去哪儿都会被路人围观，甚至被要合影和签名。尽管他一直觉得自己不像皮特，但架不住大家的热情。“我哪儿也去不了，”南森说，“我没法去商店，所有人都在柜台后面窃窃私语，认为我是布拉德·皮特。”可能你会说，嗨，这些其实都是甜蜜的苦恼罢了，走在路上被人认成明星还不得美滋滋好一阵子。南森虽然常被人打扰，但他不会不耐烦：“如果这样能让他们露出微笑，那我很乐意这么做。”很多女孩子会主动求合影和搭讪南森，他的女朋友无论跟他去哪儿，周围都会徒增N多情敌……帅气男友总被别的女的觊觎，搞得她很没安全感。图：这张的角度不像皮特了后来，南森的前任实在受不了他去哪儿都被女孩环绕，最终带着9岁和4岁的两个女儿离开了他……两人分手后，南森仍然是一个负责的父亲，时常和两个女儿一起玩耍，算是个好男人了。南森说，自己一直没把自己当成那种人见人爱花见花开的魅力男人。别解释了，还不是这张脸造的孽！不过，塞翁失马焉知非福。南森只要有这张脸，他的日常和社交媒体上就离不开“布拉德·皮特”这个名字。他总会收到各种私信和留言，夸他长得帅啦、像皮特啦，听得耳朵都起茧子了。他和现在的女朋友阿代尔·麦克文（AdielMckinven）就是通过网络认识的。去年10月份，阿代尔通过Facebook私信南森，夸他长得好帅。南森恰好也觉得对方不错，于是约她出来吃饭。阿代尔根本没想到他会邀请自己约会。她第一反应是，头像和照片是大帅哥还约我出来吃饭，得留个心眼，万一是个照骗咋办。结果一见面她就被迷得七荤八素：这么帅的人是真实存在的嘛！跟南森的前任不一样的是，阿代尔对帅气男票被人要签名和合影丝毫不在意，她只是超级自豪，彷佛捡了个大便宜：“南森做这些事情很开心啊，我也是。唯一遗憾的是我不像安吉丽娜·朱莉！”看他俩的合影，阿代尔虽然不像朱莉，但也是个漂亮姑娘。行，这俩倒是很般配了。南森现在已经习惯了被叫brad，以前他只是觉得好玩儿，但最近几年，他发现了还能靠这个赚钱。在过去两年里，他常以“布拉德·皮特”的身份出席各种活动。比如他被邀请去前曼联球员里奥·费迪南德在曼城开设的夜店开幕仪式，还有各种电影首映礼、名人聚会。皮特本人请不来，请个仿版来撑场面？制造噱头？还是为了什么，这其中的理由我们外人也看不懂。反正南森自己倒是挺享受的：“我很喜欢这些活动，走红毯啥的都很有趣。”除了线下活动，南森还参与了一些影视方面的工作，包括真人秀节目《老大哥》，还有BBC出品的剧《无声的见证》在牛津拍摄时，他也去了现场。演员PaddyMcGuinness还邀请南森去参加约会节目《带我出门》（TakeMeOut）。他Facebook上还有一段视频，是他去伦敦时装周时，摄影师劈里啪啦就是一顿拍，看来真的是号人物了。靠日常工作，他每年只能挣25万左右人民币；现在他的出场费一天就要4-9千人民币。尽管和美国真正的皮特身价差距还很大，但已经比之前的收入高很多了。最有意思的是，皮特和朱莉离婚时的负面新闻也没影响他，反倒收到了更多积极评价。看来他的好男人人设还在线，希望继续保持。一个出身普普通通的小伙子，就靠着一张酷似明星的脸成了的小名人，还收获了爱情，谁能说这不是“老天爷赏一人饭吃，没想到同时喂饱了另一个人”呢…今日份白日梦：希望出现一个跟我长得像的明星，这样说不定我也能靠天吃饭了？