自从二月份卡戴珊家金小小妹Kylie和闺蜜JordynWoods撕逼后，吃瓜群众们就对她身边的‘新朋友们’无比好奇。卡戴珊家五姐妹亲密无间的姐妹情咱不细说了，之前报姐也为大家介绍过Kylie为新闺蜜砸重金办生日的情况。但不管怎么找新朋友玩耍，Kylie和闺蜜撕逼后，关注列表上仍然有对方的身影，说明旧情未了，没有彻底绝交。可到了七月底，媒体察觉到了新的动向：Kylie彻底取关了对方。也行吧，毕竟那么挚爱的闺蜜，居然和自己亲姐的孩子他爸有染，换作任何人都无法轻易释怀。撇下过去的Kylie积极开发新友情，换了一波好友。结果没想到，新的朋友里，也有着令人有些尴尬的问题。试问：如果你的新闺蜜，也和你一起长大，然后现在和你的另外一位亲姐的孩子他爸（前男友）稳定交往中，你该咋办？这剪不断理还乱，错中复杂的，卡戴珊家的情感N线牵，实在是一个宇宙谜题…这位新晋的闺蜜，名叫SofiaRichie索菲亚·里奇，这个月将满21岁。姑娘的来头，挺大。爸爸是美国知名歌手，身价超过2亿美元的LionelRichie；教父是大名鼎鼎的流行天王迈克尔·杰克逊。生在音乐世家，索菲亚从小在充满艺术气息的家庭长大，很小就开始学钢琴和唱歌。也因为住在洛杉矶附近的富人区，和卡戴珊家的姐妹们，尤其是两个最小的金小妹Kendall和金小小妹Kylie非常亲密。作为一起经历过青春期的小伙伴，1997年出生的Kylie和1998年出生的索菲亚关系更加亲密，也见证过彼此不少‘黑历史’的时期。两人的自拍里，那时的Kylie还没有成为美妆大亨，也还没有打过丰唇填充。而瘦瘦小小的索菲亚，完全是典型的青少年模样。一起‘丑’过的革命友谊，也延续到了长大以后，看秀、出席活动、逛街，两人十五六岁的时候，经常被媒体拍到一起行动。直到Kylie初中后期上高中后和前任闺蜜Jordyn变得无比亲密，她和索菲亚的友情才慢慢退出了舞台。这边，Kylie和闺蜜因为社交媒体时代的兴起，加上美妆帝国的建立，成了人人眼中的‘模范CP’；另一边，索菲亚开始了自己的‘星二代演艺事业’，无一例外的，她也成了一位模特。讲真，报姐个人觉得，比起‘肯德基’金小妹、Gigi和Bella姐妹这三位模特，索菲亚的硬件不算好。她身高168厘米，当不了超模；拍照的表现力，也称不上惊为天人。不过，凭着父亲的关系，她也签到了模特经纪公司，上了不少杂志，出席过例如Chanel这种品牌的活动。一起长大的小伙伴们，开始在圈子里打拼，但比起金小小妹和闺蜜的庞大粉丝基数，人们第一次听到索菲亚的名字时，却是因为连续几次的恋情新闻。索菲亚的名字真正‘出圈’，开始为世人知晓，是因为18岁那年和贾斯丁·比伯交往的新闻。比伯的爱情故事，相信大家都有所耳闻。傻脸、海狸，还有之前和名模米兰达·可儿闹出的，维秘后台撩拨心弦的勾搭新闻，《北美意难忘》大男主的drama，报姐真的写不动了。可正是因为和比伯关系的曝光，索菲亚成了报纸头条追逐的对象，也‘顺道’成了比伯粉丝和CP粉丝的眼中钉。黑子、喷子涌进了姑娘的社交媒体，留下了各种‘低配版傻脸’、‘丑女’的恶评。比伯甚至一度发言，警告喷子不要再骚扰索菲亚，最后还注销了自己的社交媒体账号。闹这么一出，尽管最后两人结束了短暂的恋情，索菲亚的知名度大涨，成了社交媒体上的名人。而彼时彼刻，Kylie的美妆帝国也开始做大做强，她和索菲亚的关系虽然不像和闺蜜那样亲密，但三个人也时不时一起参加朋友的派对。但索菲亚如何取代闺蜜，成为Kylie的新闺蜜的呢？2015年7月的时候，卡戴珊大姐Kourtney和三个孩子的他爸Scott（前男友）宣布分手，并在第二年开始了新恋情。右上角Scott巧的是，大姐开始新恋情前，竟然也和比伯传出过绯闻，两人一起玩过派对合过影。合影不久后，2016年夏天，比伯和索菲亚开始了交往。谁能想到，命运之轮就是这么神奇。大姐和新男友稳定交往，索菲亚和比伯结束了短暂恋情后，2017年5月，刚好空窗期时，和同是空窗期的大姐前男友走在了一起。被媒体拍到后，吃瓜群众的反应都是“这什么鬼！”当然，最震惊的还是卡戴珊家的姐妹们，比如和索菲亚一起长大的金小妹Kendall。她在两人公布恋情的照片下面留言调侃：“喔，Scott和他的孩子呢。”毕竟大姐前男友比索菲亚大15岁，几乎就是看着她长大的….尴尬的，自然有和索菲亚关系最亲近的Kylie。不过，比起闺蜜背着亲姐勾搭男友这种情况，索菲亚和大姐前男友属于名正言顺，虽然有些奇怪，但至少没有原则问题。和卡戴珊家扯上关系，自然会收到成倍的非议，但有些神奇的是，索菲亚不仅没有像之前那样被黑，反而获得了卡戴珊家族和不少粉丝的好感。不作妖的富家千金前面提到，索菲亚的爸爸是亿万富翁歌手，从小在优越的环境中长大，不愁吃穿，出行都是私人飞机。相比起一些拼命找热度的‘小网红’，索菲亚显得有些与世无争。无论是和比伯交往时，还是和卡戴珊大姐前男友交往，她都一贯保持着‘沉默是金’的态度，不回应恶评，也不遮掩自己的生活。最重要的是，大姐和前男友分开后，因为三个孩子的原因，仍然需要时常见到彼此，生活都要以孩子为准，对彼此新伴侣的要求也更高。索菲亚不仅和孩子们关系融洽，也因为从小和卡戴珊姐妹们一起长大，非常了解一家人的性情习惯。一个不作妖的富家千金，不仅和姐姐的孩子相处的好，还是金小小妹的好朋友，这么一看，真的没几个人像索菲亚这么合适的女友了。去年，大姐前男友上传了三个人一起度假的照片并写道：“夫复何求啊！三人成伴。”大姐都亲自出镜官方认证了，Kylie自然也消除了疑虑，和索菲亚越走越近。加上今年二月闺蜜背叛的事件，顺理成章的，索菲亚站上了闺蜜的第一梯队，帮Kylie宣传美妆新品，也一起度假玩耍参加派对。据报道，本周六Kylie的22岁生日，这位身价超10亿美元的美妆帝王租了一艘超奢华的游轮准备大肆庆祝一番。身为新任闺蜜团的成员，索菲亚自然会是座上宾。多金有脑不作妖，忠诚还这么守口如瓶的朋友，无论是卡戴珊家族还是普通人，走到哪里都受欢迎啊…