嘉玛·唐尼（GemmaDowney）是一名来自英国的模特，今年23岁。和很多爱美的年轻女孩一样，她喜欢穿各种好看的高跟鞋。蹬一双恨天高能如履平地，再不济也得穿个小高跟或者坡跟鞋，总之平底鞋、运动鞋绝不在她的选择范围内。然而大家都知道，高跟鞋，特别是新鞋非常容易磨脚。很多女孩脚破了也只能表面上故作淡定，回到家贴个创可贴忍忍，实在难受就穿几天平底鞋或者拖鞋。不就是磨破皮么！过两天不就好了。好了伤疤忘了疼，穿磨人的新鞋直到它和jio契合，是很多女孩的执着。嘉玛也是如此。所以，在上个月脚后跟又一次被磨破后，她并没有当回事。但她万万没想到，这次的伤口是她噩梦的开始。上周，嘉玛穿着图里这双防水台高跟鞋去火车站，她要参加一个约会。当天回家的时候，她觉得后脚跟被鞋带磨得很痛，低头一看，皮肤已经被磨破了。她心里想着赶紧回家休息。脱掉鞋子以后，嘉玛发现脚后面起了个水泡。因为常穿高跟鞋，脚上可以说是伤痕累累，所以这次就没当回事，只贴了个创可贴。可是第二天，嘉玛却发现脚上的伤口变了颜色。这个水泡像鸡眼一样乌黑发紫，非常恐怖。而且她的“右脚肿了起来，一直到脚踝那里。”“我连走路都不会走了，还感觉到伤口特别痛，比平常的磨破皮要疼好多倍。我跳到地板上，我去真的巨疼，看到脚部越来越肿。”这也是很吓人了，应该不只是磨破皮这么简单。嘉玛慌里慌张地跑去医院检查。查完医生给她开了一些抗生素，以便消炎。但嘉玛仍然感到很害怕，于是又去了Worthing医院的急诊部。那边的医生检查过后，说这不是什么大不了的，就打发她回去了。这差点坑死嘉玛……吃了抗生素，又过了一天，嘉玛仍然感到非常糟糕。回想起那两天的恐怖折磨，嘉玛说：“我当时浑身都疼，胸口疼，呼吸不畅，我知道肯定不是那么简单的感染。”而她的脚已经溃破到惨不忍睹了……（图片给大家打了码，有点惊悚）于是她再次回医院检查。这次医生告诉她，她的心率非常高，血压又特别低，还在发着高烧：她出现了败血症的早期症状，需要立即住院！之后她在医院呆了两天，治疗败血症和蜂窝组织炎（一种细菌导致的皮肤感染）。那时候，她脚部的脓包还在不断长大，已经变成蓝色。后来医生告诉嘉玛，她还是幸运的，还知道要来医院检查脚部受损。要是再晚来一点，她可能就要面对被截肢甚至丧命的风险。因为败血症要是不及时加以控制，会导致脑膜炎甚至器官衰竭等严重后果。现在嘉玛脱离了危险，但她作为模特的职业生涯也受到了影响。脚都这样了，高跟鞋自然是没法穿，拍摄等等各种工作都得搁置。而且康复师还跟她说，接下来的三个月里任何有跟的鞋都不能穿，只能穿拖鞋。为了身体健康，嘉玛必须照做。“这件事不会让我放弃穿高跟鞋，因为我好爱它们。不过最近我还是要等着慢慢康复。”想到短短几天前，自己还在医院，差点发展成了严重的败血症，嘉玛说：“我真的不敢相信，这样的一点点小创口竟然能导致如此严重的后果。”她心有余悸。“我很幸运，因为我发现得早。”而且她在想，世界上有无数女性每天都在磨破脚，如果这种严重感染会发生在自己身上，说不定也会发生在其他人身上。“所以我想提醒其他女性，如果磨破脚、长了水泡，一定要相信自己的直觉，赶紧去医院检查。”这事儿还真的挺恐怖的。不少女孩子夏天爱穿光脚穿高跟鞋单鞋，好看又凉快。很多人不觉得磨破脚是什么大事，忍忍也就过去了。但是，有时候这会导致很严重的后果，感染乃至危及生命都是有可能的。嘉玛的故事提醒大家，要注意自己的身体，如果发现情况不对要及时就医！下面是小贴士：如果你或者身边的人有下面这些症状，要小心是不是有腹腔感染、尿路感染或者败血症：感到虚弱心跳过速没有食欲低血压高烧和寒战排尿量少口干舌燥皮肤苍白及瘀青呼吸困难/急促要是身上有创口还出现了严重的感染迹象，千万不要强撑，及时就医！想要防磨脚，可以采取这些办法：1、穿鞋前涂一些润肤露，减少磨擦2、在鞋子易磨脚的地方贴防磨贴，或者自己脚上贴3、新鞋（皮鞋类）磨脚，可以用吹风机吹热后撑开它