少林扫地僧，公司保洁阿姨，某火锅的服务员是传说中三大真人不露相，大神辈出的行业。不过听完今天的故事后，这个名单里还要再加一个：酒店工作人员。《RedSeaDivingResort》电影，根据此故事改编，但与现实差距极大红海，一片潜水和冲浪爱好者一定不会错过的水域。如果在40年前，你问起欧美人去红海玩，哪里比较出名？他们一定会对你提起这个地方——阿洛斯。并顺便给你推荐那最有名的度假村“红海潜水度假村”。阿洛斯是苏丹国茫茫沙漠中一个田园牧歌般美丽的度假胜地，这里位于红海沿岸，有着沙与海交错的奇妙景象。20世纪80年代左右，一个印着“来红海，体验奇妙世界”“苏丹潜水，沙漠娱乐中心”的小册子几乎传遍了欧洲各大城市的旅行社。广告中，那里阳光普照，有着白墙的小屋，穿着水肺嬉笑的情侣向游客挥手，各种珍奇的鱼类令人叹为观止。旅行社的销售会告诉你：这里有世界上最好，最清澈的水。夜晚来临时，天空中数以百万计的星星都会为你闪耀。那时候，阿洛斯村的“红海潜水度假村”是欧洲潜水爱好者们再向往不过的地方。人们一个个整装行囊去往苏丹阿洛斯，住在“红海潜水度假村”里。享受着绝美海景，新鲜的食物和酒，以及一流的服务设施。一切都很完美，游客们很开心，苏丹政府为旅游业蓬勃发展更是满意之极。只是，所有人都不知道一件事：红海潜水度假村是假的，里面的几十名工作人员包括老板，几乎全部都属于另外一个职业——以色列情报机构摩萨德的秘密特工在苏丹的邻国埃塞俄比亚，有一个在当地生活已久的犹太裔族群名叫贝塔以色列，也是今天所说的埃塞俄比亚以色列人。他们的来源很神秘，大多数就出生在埃塞俄比亚，只从文字和口口相传中听说过圣城耶路撒冷，但世世代代沿袭着犹太教的传统。在贝塔以色列悠久的历史中，他们作为流亡的异乡人尽管受到了一些歧视，但在埃塞俄比亚也算过上了安居乐业的生活。这一切从1970年代突然发生了转变。埃塞俄比亚的政局越发混乱，国内爆发了饥荒和粮食危机，另一方面宗教之间的矛盾也逐渐升级。埃塞俄比亚内战一触即发，几队贝塔以色列人随着埃塞尔比亚逃难的当地人一起躲进了苏丹境内。但犹太人在苏丹仍然是危险的存在。苏丹碍于宗教原因绝不能公开接受异教徒难民，否则将受到整个阿拉伯世界的敌对。埃塞俄比亚犹太人知道他们已经是进退两难，其中一名名叫feredeaklum的人通过多层关系找到了摩萨德的通讯地址，写了一封快信寄了过去信中他说明了自己族人的情况，希望能得到他们的同族以色列犹太人的救援。这封信非常幸运的寄到了摩萨德，他们上报给了更高一级的领导，时任以色列总理梅纳赫姆。梅纳赫姆本人是一个从纳粹统治下的欧洲逃脱出来的波兰难民，他深知这种危机而无助的感受。几乎是很快地，梅纳赫姆下令摩萨德迅速开展救援计划。这个计划不能被任何人，任何国家，甚至是以色列国内的任何一个民众知道。梅纳赫姆当时参与救援的特工们甚至没有告诉他们的家人，那四年他们到底去哪儿了。至于他们去了哪儿，就是前文说过的那个美丽的海滨小城，阿洛斯村。当时负责整个计划的特工Dani和Ferede为撤退方式伤透了脑筋。如何秘密的将从埃塞俄比亚正在穿越千里徒步向苏丹进发的8000多名贝塔以色列人浑不知鬼不觉的送到以色列？Ferede（右）与贝塔以色列人领袖Baruch一开始他们试过帮同胞制作伪造护照，按流程从机场走。但随着撤退队伍的暴增，这样的做法太过于愚蠢和缓慢。他们必须用自己的交通工具把这些贝塔以色列人“偷渡”回国。Dani和Ferede都认为海运是最合适的方法。下一步就是寻找苏丹本地可以作为难民转运港口的海滩。这一路上，偶遇了一排与周围气氛全然不符的小房子。RedSeaDivingResort电影截图苏丹港以北70公里处的阿洛斯村，仿佛像有海市蜃楼一般，排列着意大利常见的红瓦小屋，这在苏丹可太稀奇了。Dani和Ferede打听后才知道，这里是一个1974年意大利老板开发的度假村。当时条件太恶劣了，没有任何基础设施，连条像样的路都没有。意大利人用几台发电机供电，从苏丹港引淡水，把这里撑起来了。靠着不错的风景五年里经营顺利，但由于和当地官员起了一次强烈的冲突，意大利人不得不放弃这里。宣传手册于是，这样一个拥有15间小楼，一个大厨房，一间大餐厅，私人沙滩，泻湖和完美海景的酒店就荒废了很多年。Dani脑子里马上就闪过了一个念头，度假村，挤满了全世界各国的游客，绝对是个间谍工作的好掩护！于是接下来的时间里Dani和Ferede就开始一边去说服摩萨德拨钱租下度假村，一边跑去游说当地政府。电影截图两人伪装成瑞士一家根本不存在的旅游公司董事，说服苏丹当局他们可以重振旅游业，吸引游客并且会付给他们10.6万英镑的巨额租金。巨大的经济利益让苏丹当局很是动心，拿到拨款的两位特工迅速开始了他们的工作。一边想办法安置难民，一边装修度假村。是的，既然要做，就要做的非常优秀才行。巨大的装修工程花了一年多的时间，他配备了空调，顶级水上运动装备和非常优雅的装潢。电影截图有趣的是，摩萨德的特工们装修也不忘了振兴国内产业，空调机等工业品几乎都是从他们的祖国以色列偷偷运到苏丹的。特工们还像模像样的招聘了15名苏丹当地人作为服务员，前台，司机和从别的酒店挖墙脚挖来的大厨。除了这15个当地人，度假村内所有从事不同岗位的工作人员，全部是摩萨德特工。电影截图这15人中没有一人知道这度假村突然兴建的真正目的，也根本不知道他们的周围的同事全部是以色列最一流的间谍。因为这里的运作太专业，太优秀了，没有人会怀疑它是瑞士大老板投资的高档度假村。但秘密就藏在潜水设备储藏室里。这个储藏室里藏着与总部保持联系的无线电，每天特工们都会在储藏室里值班。有时白天招揽客人，晚上坐上卡车，驶向900公里外的城市边缘，那里是转运点。非常珍贵的照片：背景中的几个船工都是摩萨德特工，这种船既接客人也运送难民他们会在那里接尽可能多的贝塔以色列人，然后偷偷送往港口，将他们带到以色列。贝塔以色列人在到达转运点前，已经经历了800公里的长途跋涉，一路上8000余人中有1500名在路上被杀害，一些在糟糕的环境中死亡，剩下一些遭遇了绑架之类的仇恨犯罪。由于苏丹是穆斯林国家，几乎没有已知的犹太居民，他们必须隐藏起自己的真实身份，以防被警察抓走处决。尽管如此，他们还是偷偷继续着本民族的习俗，比如在安息日前熄灭灯火。已经到转运点附近的难民会在24小时前收到特工的通知：你们将被带走。没有人告诉他们要被送去哪儿，这是绝密，但他们似乎都知道旅程的终点就是耶路撒冷。他们就安安静静的醒来，站在黑暗中等待特工的车，把他们接走。一段并不长的车程要开上两天之久，因为为确保安全，车子只在夜间启动，白天时车被特工停在旱季干枯的河谷中隐蔽起来。一开始他们还会走大路，但在过检查站时受到过一次开火，于是接下来一直是在小路上走走停停的状态。一个不愿意透露身份的特工回忆：当时他们已经走了很久很久，但其实还在苏丹境内，当天快要亮起，车子停在河谷中时，车上的埃塞俄比亚犹太人茫然的走出黑暗的车厢。他们看到眼前的黄土，有时会误以为自己已经到了圣城。他们伏下身子，亲吻地面。等到再次上车醒来后，他们会发现自己身在一个美丽的海港，远处可以看到一排度假村的红房顶。在这里，以色列海军特种部队在黄色救生艇上一次一次把人运往海洋更深处。海里，一艘名为“新巴加利姆号”的船在等着他们，启程前往真正的耶路撒冷。当飞机真的降落在耶稣撒冷，贝塔以色列人也亲吻了地面这个过程听起来不算惊险，但每个特工都知道，只要事情败露，他们，以及车上的每一个同胞都会被吊死在苏丹的绞刑架上。这之中他们的确险些被发现过几次，但基本都是被当地士兵误认为是走私犯。一些难民也在开火中不幸丧生。这之后，Dani和Ferede认为海陆撤离目标太容易暴露，于是开始了新的计划。特工们的任务是在沙漠中为C130大力神飞机找到一个合适的着陆点，然后把难民秘密空运出该国。但与此同时，他们的度假村仍然要保持红火的营业状态才行。C130如果说救援行动的进行都是在摩萨德特工的计划之内，那么度假村爆火这事倒是个计划之外的惊喜。开张后1年开始，阿洛斯的口碑就赢得了满堂喝彩。客人评价说这的景色叹为观止，服务还很周到。一开始也有人奇怪，怎么在这种非典型旅游国家建大型度假村。但来的人都是两个字——真香电影截图一个客人跟其实是特工的工作人员说：“这里的‘欧洲’员工（他们不知道是以色列人）看起来都很年轻，很健康。这个地方超级华丽，而且海滨没有受到任何破坏。”“哇，希望他们可以生意兴隆。”早先来过的客人都这么说。结果也的确如此。这个度假胜地火到已经开始接待团体游客埃及军队，英国SAS特种部队，苏丹当地的高级官员全都把这里都当成了最爱的度假场所。示意图当然没人知道帮他们拿行李，点菜，甚至教他们潜水的都是摩萨德特工。白天经营酒店，晚上还得去救人。当然，度假村超高的人气倒是让计划领导Dani和Ferede不那么担心经费问题了。在阿洛斯赚的钱足够他们维持本地救援任务，一大部分用来购买卡车和一些难民需要的食物。示意图这倒是让摩萨德总部的会计们松了一口气，要知道度假村的运营成本真的是很贵。谁想到他们还赚了点钱回来...改变计划后，寻找飞机着陆地的任务开始了。一开始，是定在二战时期一座废弃的英国空军机场。第一批空军驾驶着大力神，带着突击队员降落在那里。Dani回忆：很多贝塔以色列人是从来没见过飞机的。对于他们来说，那些挥舞着绿色荧光指挥棒的突击队军人就像外星人一样可怕，他们不敢进入飞机机舱，而这个机场又有些过于显眼。示意图为了绝对的安全，第二批着陆地点改在了一片沙漠里。难民被运送到这里只需要几个小时。在荒漠里降落，即使是最优秀的飞行员也不愿意回忆那种恐怖的感觉。“地面几乎没有灯光，只有10盏微型红外线灯，我们也没有助航设备。在经历了极其漫长而乏味的长途飞行后，还要挑战在一片漆黑中降落，简直是噩梦。”示意图1984年，秘密计划实施的过程中，苏丹也爆发了粮食危机。在美国的帮助下，以色列与苏丹政府达成秘密协议，当局同意犹太难民可以直接、大规模地被以色列飞机接回耶路撒冷。但一切的前提是不能暴露，苏丹可不想因为保护了犹太人承受阿拉伯世界其他国家的谩骂。于是，28家飞机驶向苏丹，载上了6380名贝塔以色列人，前往布鲁塞尔，最后在耶路撒冷降落。在最后几批犹太人将被送走前，还是有媒体从不知情的地方走路了风声，报道引起了巨大的争论。苏丹立马被同盟国家施压，要求立刻禁止以色列的救援行为。苏丹照做，并完全否认本国曾准许救援行动，1000余名难民被迫留在苏丹。他们中的大部分人在几次后续行动中被成功转移到以色列。圣经中，摩西带领被奴役的希伯来人，经历万难，劈开红海，终于来到应许之地。而这次跨越四年，悲壮并惊人的贝塔以色列人救援行动，就被史称为——“摩西行动”摩西劈开红海在摩西行动被暴露并被迫暂停后，生命安全极度危险的特工们得到总部命令，尽快回到以色列。但他们还是不得不再把度假村开上一段时间，应付那些不断到来的热情游客。甚至在紧急撤退前，还赶上了复活节，巨大的客流量让摩萨德不得不又派了一队特工去店里帮忙。在海军轮船上的贝塔以色列人海边仍然是天堂，但苏丹的形势越发不乐观。1985年3月，针对当时总统尼梅里的抗议一波又一波，4月苏丹爆发军事政变。尽管度假村比任何时候都要生意兴隆，但特工们真的要离开了。新政府已经下令血洗间谍。Dani和Ferede计划在复活节假期结束的那天带队员离开。有着大批游客的掩饰，会更安全些。尼梅里一个普通的早晨，Dani对酒店的苏丹经理说：我们出差调查一下新的潜水海域。次日黎明，酒店所有特工整齐划一的站在一片沙漠中，登上了小村里最后一架C130。正在送走难民的特工“我们要回家了。那时度假村还有很多游客。他们醒来会发现自己在一座“孤岛”，苏丹的工作人员还在，但任何他们熟悉的“欧洲”潜水教练，经理，行李员都消失了。”在特工们突然离开后，辉煌一时的红海潜水度假村关闭。摩西行动后，以色列曾再度发起约书亚行动和所罗门行动，继续将贝塔以色列人带回耶路撒冷。至今，迁徙仍没有停止....埃塞俄比亚