31岁的CyntoiaBrown辛托娅·布朗保释出狱。在这之前，她已经在监狱待了15年，人生一半的时间，都在一间小小的房间中度过。消息公开后，在推上掀起一阵热议，许多人评论道：终于，辛托娅出来了。‘迟到的正义’、‘久违的自由’、‘幸好蕾蕾和卡戴珊帮她说了话’等等评论，引起了报姐的注意。辛托娅是谁？为何坐牢，又为什么被保释出狱？2017年底，MeToo运动兴起。从好莱坞刮向全球的女性权益讨论，也让美国本土的民众对司法的不公有了数次大型讨论。名人参与讨论的案件，热度更是蹭蹭上涨。常年占领热搜顶端的卡戴珊二姐Kim，以及美妆博主蕾蕾，在2017年的年末，不约而同转发了一条新闻。新闻图上，讲述了这样一个故事：“想象一下，一个16岁的少女，被一个名叫‘割喉’的皮条客‘性走私sextrafficking’，数日里反复被下药、强奸，接着又被卖给一个43岁的恋童癖，被带回家享乐。当你终于鼓足勇气反抗，举枪杀死他时，最后却以成年犯的身份，被判无期徒刑。这就是辛托娅·布朗的故事。她只有在69岁时，才有再次上诉的权利。#还辛托娅自由”Kim在转发语里写道：“体制失败了。看到一个被性走私的小女孩因为自卫被判无期徒刑，真的太令人心碎！我们必须做好的和对的事情。昨天我给自己的律师们打电话，想看看我们能做点什么改变这个情况。#还辛托娅自由”蕾蕾在转发语中表示：“我们对正义的定义是变了吗？让强奸犯得逞的体制是有问题的，受害者居然被判无期！希望你们这些负责孩子判刑的人，一辈子都没有小孩，因为她可能就是那个已经因为惩罚（强奸）被惩罚的人！#还辛托娅自由#还有多少（受害者）”16岁少女，性走私，被强奸？辛托娅杀人被判无期的背后，究竟有着什么样的黑暗故事？辛托娅的童年，是混乱的。1988年，她在美国的田纳西州出生，母亲是下层的白人女性，滥交、卖淫、嗑药，生她的时候，连孩子的生父都不清楚是谁。但至少，女儿出生后泛黑的皮肤，能够说明孩子的生父是一位黑人男性。辛托娅还在襁褓里的时候，因为娘家人的歧视，母亲将她托付给了一位名叫EllenetteBrown的朋友后（黑人女性）不告而别，从此沉迷声色场合，终日与毒品酒精还有色情买卖为伍。被寄养在母亲朋友家的辛托娅，最后也被对方正式领养，改姓Brown布朗。纳什维尔的黑人社区里，从此多了一个‘白皮的黑姑娘’。成长过程里，辛托娅从被母亲那方的白人亲戚嫌弃，再经历了长大途中，被黑人社区里小伙伴鄙视的童年。她十分聪明，IQ超过127，但在学校里得到奖学金或者考了前几名，都只能成为笑柄。而因为皮肤太白，‘杂种’、‘狗娘养的’这样的脏话，终日与她为伍。青春期来临，辛托娅和继父的关系也变得十分紧张。后者是参加过战争的退伍军人，性格暴戾古怪，一言不合就对家里的孩子大发雷霆。冲突中，辛托娅的性格也变得越来越冲，一次报警里她对警察说：“继父强奸了我。”事实上，关于是否被强奸，辛托娅否认了。可养母出于对女儿的保护，仍然决定和丈夫离婚。但她也想没想到，这场冲突，最后以12岁的辛托娅的离家出走告终。被嫌弃、被歧视、被霸凌、被‘强奸’，混乱的童年结束，辛托娅的青少年时期，直接走向了万劫不复。被卖给老男人的杀人犯离家出走后，辛托娅偷盗多次，案底十分厚，是少年拘留中心的常客。负责她的社工和拘留所的警察们，一听到孩子的名字都会冒冷汗。独自一人行走‘江湖’，辛托娅陷入了一个又一个烂透了的圈子。今天在夜店里非法饮酒，明天就开始帮毒贩卖药整中间费用。混沌了几年后，16岁，她认识了一个GarionMcGlothen，绰号‘割喉’，大她8岁的流氓痞子。‘割喉’不仅随身带枪，常年参与黑帮争斗，还是个小毒枭。他看中辛托娅的机灵聪明，让她为自己贩毒跑货，顺便，睡一睡对方。最开始，两人的关系是相对平等的恋爱关系，但渐渐的，‘割喉’的暴力性情越来越明显。辛托娅不仅被对方家暴殴打，强制发生关系，甚至被对方掐喉窒息的情况，也经常发生。辛托娅在后来的警方问讯里说：“我逃不掉的，他知道我养母家住哪里，他威胁我，如果我逃走，养母一家都得死。一个差点掐死我的人，我完全有理由相信他会这么做的。”被限制自由的辛托娅，对‘割喉’言听计从。对方让她去贩毒，马上就去；让她去卖淫，不情愿，也只能擦干眼泪出门。一切，终止于2004年的8月6日。这天，‘割喉’让辛托娅穿好衣服‘上街’，让她把卖淫得来的150美元平分，并给了她一把枪防身。那晚，姑娘在纳什维尔一处快餐店车道附近等候目标，遇到了43岁的房地产中介JohnnyMichaelAllen。在后来的庭审中，两位和他有过交集的年轻女性出庭作证。一个表示，这个男人曾经在餐馆里骚扰过刚成年的自己；另一个表示，自己曾经被他性侵。这样一个对年轻女孩有着诸多心思的男人，对站在街边的女孩辛托娅，自然不会轻易挪开视线。没有问对方是否成年，定好了价格后，他将对方带回了自己的家中。辛托娅说，到了家后，对方用威胁的口吻对他说，自己是退伍老兵，还展示了家里的诸多把手枪武器。到了卧室后，有些害怕的辛托娅再三推脱，希望能够休息好再开始。着急的Johnny反复进出房间多次，不停地在武器房和卧室走动。辛托娅在多次的法庭辩论里都对法官说：“他变得特别急躁，反复去看枪，那时我觉得他会杀了我。”一瞬间的恐惧，淹没了只有16岁的辛托娅，她拿出‘割喉’让她防身的手枪，趁着Johnny背过身躺在床上时，对着他的头，扣动了板机。“嘭！”辛托娅收拾好手枪，拿了对方的钱包和两把手枪偷走了。但她没有想到，偷走对方物品的行为，成了压倒自己的最后一根稻草。警方很快锁定辛托娅将她缉捕归案，一场耗时2年的审判开始了。在田纳西，当未成年人以未成年身份被刑拘，待到19岁时，可能会过了审理时间，刑罚可能会减免。但辛托娅一开始却以成年犯的身份被审判，罪名不仅有杀人，还有卖淫罪。但事实上，2011年的时候，因为‘性走私’受害者越来越多，田纳西变更了法律，明确规定了18岁或以下的犯人，不得以卖淫罪定罪。这对2004年进入法庭审理的辛托娅来说，晚了7年。而在最关键的命案现场，检察官提供的法医照片表明，死者不仅面部朝下呈现睡觉的姿态，辛托娅说的害怕对方藏有武器的说法，也不成立，因为没有任何武器的迹象。检察官明确表示，这是辛托娅有预谋的抢劫杀人，因为她最后带走了死者的钱包和枪支。（钱包里，只有172美元。）无一例外的，庭审团制度用在了辛托娅的谋杀审判里。可是，诸如前面提到的，曾经被死者性侵和骚扰过的证人出庭作证时，法官在单独庭审听完后，都拒绝让陪审团参与判断。辛托娅和她的辩护律师，在法官和检察官基于犯罪现场和扣动扳机的事实面前，一一败下阵来。没有人问，为什么16岁的姑娘会出来卖淫，会有枪，以及她究竟是谁。因为，她谁都不是。判决结果，前所未有的严格。辛托娅被判无期徒刑，坐牢51年后才能够有申请减刑上诉的机会。到了那时，她也快是年过古稀的老人。那个把辛托娅卖给老男人的‘割喉’，2005年，在她入狱一年后，死于帮派枪击。坐牢后，辛托娅混乱的人生终于得到了另外一种形式的平静。接受了诸多心理治疗后（她有边缘性人格障碍），她以4.0的GPA拿到了大专文凭，今年也将拿到本科的学位证书。2011年，纪录片《面对无期徒刑：辛托娅的故事》放映。制片人也在接下来的几年持续跟踪姑娘的近况。辛托娅在纪录片里说，自己对所做的一切负全责，将会用一生来偿还自己的罪恶。直到2017年末，辛托娅的故事在社交媒体上被名人转载标注后，越来越多的人，开始为她奔走。今年一月，田纳西州的法官宣布将在8月7日赦免辛托娅，但规定她在十年的假释期间必须找到工作，参与社区服务，才能获得最终的自由。他说：“经过对这起悲剧和复杂案件的仔细考量，对一个未成年人判决无期徒刑，并在51年后才能假释实在过于残酷。”她的故事，引发了广泛的讨论，吸引了一批为她抱不平的公益组织。因为一连串非个人过错导致，最终由一个人犯下的杀人案，人们对16岁辛托娅的无期徒刑，充满了疑惑。人们将她的案件，和三年前斯坦福大学的学生BrockTurner的性侵被下药女学生案件对比起来。一个因为被性走私卖给老男人杀人判了无期，一个却在性侵女性实锤后，因为“年纪尚轻，大有所为”这样的理由，仅仅被法官轻判六个月。肤色、阶级、身份，自由的代价，如此不同。