最近英国和俄罗斯因为双面间谍的事情闹得剑拔弩张。先是梅姨要求俄罗斯在24小时之内，对这事要给个合理的解释，不然将采取相应措施。没想到俄罗斯不但不解释，外交部发言人甚至还给出了“大家都是有核武器的，你威胁谁呢你？？？”的回应，两国矛盾指数一度爆表。（图源：dailymail）于是，梅姨下令驱逐了在英国的23个俄罗斯外交官。而俄罗斯也强硬“回礼”，同样驱逐了在俄的23名英国外交官…总之，现在英俄是一副要死磕到底的架势了…（图源：dailymail）但其实，这已经不是第一次英俄因为间谍而互斗了。18世纪，一个叫迪昂·德·鲍蒙的法国间谍，就曾经用非常手段，把英国和俄罗斯挑拨地剑拔弩张。更神奇的是，这位间谍性别多变，忽男忽女。他不仅化身侍女，侍奉过俄国女沙皇，成功破坏了英俄联盟，还以女子面貌示人，在伦敦名媛圈混得风生水起。可以说是法国历史上的一代谍王了。（图源：atlasobscura）这位间谍如何做到雌雄同体，多面善变，还要从他小时候说起…1728年，迪昂出生于法国一个下层贵族家庭。他的父亲是一个律师，而他的母亲则是法国一个古老且富有的贵族家千金小姐。虽然迪昂是个男孩，但是他醉心于美妆打扮的母亲，看着长得白白嫩嫩的儿子，她总是忍不住把他打扮成花团锦簇的小**。（图源：Pinterest）年幼的迪昂，唇红齿白，穿上女装完全没有违和感，由于母亲从小的熏陶，加上他秀美到模糊性别的容颜，周围的亲友仆人也习惯了自家的小少爷打扮成女孩的样子。所以直到八岁，迪昂一直都是以女孩的面貌示人。（图源：Pinterest）迪昂出身富裕，因此从小受到了很好的教育，他不仅剑术出众，还博览群书，在语言和文学上有很高的造诣，当他的同学还在学习怎么写拉丁文的时候，他已经能研读拉丁文著作了，可谓能文能武。（图源：atlasobscura）后来迪昂成了巴黎财务长的秘书，吃了一段时间皇粮。期间，他发表了一篇关于法国金融财政的论文，让他在学术界一举成名，他也因此受到法国国王路易十五的关注，很快迪昂就顺利晋升，成为了法国国王秘书。当时的法国，不仅欠债累累，在外交上也受到英国的打压，最重要的是，当时英国正在策划与俄国结盟，于是路易十五决定遏制英俄同盟，先发制人。（图源：atlasobscura）路易十五培养了很大一批秘使、间谍和心腹，而迪昂就是他最看好的那个，破坏英俄联盟的重任自然就落到了迪昂身上。1756年，路易十五命令迪昂带着他给女沙皇的亲笔秘函，和法国一名骑士道格拉斯前往圣彼得堡，试图阻止英俄联盟，重建法国和俄国的外交关系。为了掩人耳目，两人当时假扮成皮草商，而迪昂为了取得女沙皇的信任男扮女装，化名莉亚，和道格拉斯假称叔侄进入了俄国。（图源：atlasobscura）起初，二人求见女沙皇多次，但是一直没有音讯。这时，迪昂第一次显露了自己强大的交际能力，拉拢到当时俄国的副宰相，沃龙佐夫大公。此人是俄国宰相的政敌，为了破坏当时俄国宰相的联英计划，因此沃龙佐夫大公决定帮助迪昂。在他的协助下，化名莉亚的迪昂，顺利潜进俄国宫廷。（图源：Pinterest）当时俄国在位的，伊丽莎白一世女皇，是个曾以美貌闻名世界的人物。不过据说这位女沙皇有个癖好，她不仅自己喜欢女扮男装，还喜欢看别人穿异装。她经常在宫里举行各种异装舞会，把自己打扮成翩翩少年，然后强迫男性大臣们穿裙子、化浓妆…（图源：atlasobscura）一次，她在舞会上发现一个叫莉亚的法国“女士”，穿起男装来英气逼人，风度翩翩，于是对莉亚非常赏识。迪昂外貌阴柔，擅长模仿，再加上学识渊博，谈吐不凡，甚至女皇还让莉亚给她当了一段时间的侍女。期间，莉亚以女皇的侍读、法语老师的身份穿梭于俄国宫廷之间，因此那封法国国王密函，也得以隐藏地送到女皇手中。（图源：atlasobscura）极富魅力的莉亚，女装美艳，男装倜傥，把女沙皇迷得七荤八素。很快，沉迷莉亚“美色”的伊丽莎白一世就在莉亚的耳旁风下，给路易十五回了一封亲笔信，表示愿意和法国结成同盟，共同抵抗英国。但是女皇自始至终都不知道的是，她全心信赖的法国贵妇，莉亚，其实是个间谍。更想不到的是，她根本就是个男人…（图源：atlasobscura）但无论如何，迪昂成功完成了破坏英俄联盟的任务，1757年，法俄重建了外交关系。甚至，之后为了巩固盟约，他又先后两次以法国大使的身份来到俄国，并且谎称自己是莉亚的弟弟，每次都能从伊丽莎白一世眼前蒙混过关。（图源：atlasobscura）后来，伊丽莎白一世病逝，新女皇继位后，宣布法俄同盟无效，迪昂便又被派往英国，去调息英法两国的关系。于是，他再一次化身莉亚，用法国驻英大使秘书的身份作掩护，在伦敦搜集情报。他在伦敦购入豪宅，盛装出席各个名流聚会，挥金如土，一时间在伦敦名媛圈引起轰动。（图源：atlasobscura）一边，他从家乡运来各种高价葡萄酒广为赠品，每日在豪宅开设宴会，规模堪比宫廷国宴，扩充人脉，帮自己打通在英国的关系。也是这一行为，英国各界都对他非常欣赏。而另一边，他又悄无声息地窃取了英国国王乔治三世的军事机密，并且借此作为两国停战协议的筹码。1763年，英法结束战争，迪昂由于两次外交的杰出贡献，被授予了骑士勋章。（图源：atlasobscura）不过，这位传奇间谍却也并不是完美无缺，他也曾“出卖”过国家机密。在英国执行任务期间，迪昂为了维持自己高昂的消费，他曾不惜将法国的机密文件作为抵押，以获得高额贷款，虽然后来被法国政府发现，但是因为他多年的间谍生涯，手握大量国王署名的机密文件，连国王路易十五也拿他没办法。后来，他深知自己回国必定会受到审判，甚至一度拒绝回到法国，路易十五怕他泄露机密，于是派出各类间谍到英国刺杀他。但是迪昂又岂是能被暗算的人，他再次用手握的国家机密相要挟，最终法国只能同意他继续留在英国生活，继续搜集情报。（图源：atlasobscura）根据法国官方材料记载，1762年，迪昂离开法国的时候，他的身份还是一名法国男性外交官，骑兵上尉和法国间谍。但是到1777年，他49岁再次回到法国的时候，迪昂就摇身一变，成了一个著名女作家和知识分子。（图源：pinterest）他还对外宣称，他出生时本来是女孩，但是因为父亲欠了一笔债，急需继承岳父家的财产，但是岳父表示他只有生了儿子，才能继承这些钱，所以迪昂的父亲从小对外宣布他是男孩。甚至还有一位法国作家对他的说法深信不疑，曾经向迪昂求婚。因此，他的性别在当时也一度成为谜团。（图源：atlasobscura）但是，就是这样一个曾经把英法俄玩弄在股掌中的妖孽人物，晚年生活却过得十分凄凉。随着战争结束，他的间谍生涯彻底成为过去式。昔日挥金如土的他，在最困顿时候，只能通过参加剑术比赛，赢取奖金来维持生计。（图源：atlasobscura）后来他离开法国，去英国安度晚年，但是由于他时而男装，时而女装的生活，导致无数人对他充满了好奇和非议，甚至有人公开开赌局，赌他到底是男是女。不堪其扰的他，为了躲避世人的指指点点，在晚年一直躲在自己的小公寓里，再没有当年周旋政治风月场所的高调。迪昂的一生极富传奇色彩，有时候是穿着骑兵上尉制服的他，有时候又是穿着华丽凡尔赛晚礼服的“她”。他可以为国不顾一切，但也曾经出卖过国家机密，说到底，他只是当时欧洲政治斗争中的一个受害者，他波澜壮阔的一生，最终没有留下遗产，也没有留下任何荣誉，他的一生正如他的墓碑上写的四行诗：不着寸缕自天空降生如今又身无一物，长眠墓碑之下…总而言之活在人世我这一生既未曾得到，也未曾失去…