最近，某宝女装店以百万年薪招募大号模特，吸引了许多女孩报名。和一般的模特招聘不同，这家女装店的报名条件要求有点特殊：体重低于180斤的，不要！三年内减过肥的，out！这些微胖女神们在镜头前充分展现自己的魅力：笑容自信，打扮时尚，丝毫不输给那些高瘦的传统模特。不少人在评论区里欢呼：终于有人欣赏丰腴之美！懂得我们这些大码姑娘的需求了！体重这件事，一直是个很扎心的话题。媒体和时尚圈吹捧的零号身材，要么瘦要么死之类的极端口号，不切实际的心理期待，在很长时间里局限了社会审美，少有平台和机会愿意开放给胖姑娘们能展示她们美。健康的，多元的审美到底应该是怎么样？到底什么样的心态去面对自己的身材才是健康的？今天，我们就来聊聊这个话题。对于女性身材的审美，其实经历了一个漫长的改变。上世纪30年代-50年代，杂志封面上流行的是丰满身材的女孩，圆脸蛋和圆润的身材。那个年代的代表女神，梦露身高166cm，体重53.5公斤，沙漏型身材，玲珑有致，性感丰腴，给人无限幻想。这种风尚在60年代后开始发生变化，当年的超模始祖，身高170cm，体重只有41kg的Twiggy开启了瘦削的审美风向。娃娃脸，平胸，筷子腿成为时尚。90年代的超模KateMoss，身高168cm，出道时38kg，瘦骨嶙峋的身材，则将这种“骨感美”推向巅峰。一夜之间，女孩们都迷恋起扁平的孩童身材，要瘦出骨架分明，瘦出大腿间的缝隙，才是美……这种对“瘦”的疯狂偏执，导致这些年频频传出模特为满足走秀要求，过分减重，饿出厌食症的例子。那些为大牌走秀的模特，进行高强度工作的同时，还要不吃不喝，让自己瘦成电线杆，就为了能让秀场导演夸一句：你的身材棒极了！不少模特坦言，自己因此陷入焦虑、抑郁，甚至换上神经性厌食症，身心经受巨大折磨。追求暴瘦、骨感的风气不仅改变了模特的身材，也深刻影响了市场。在很长一段时间，芭比娃娃人偶都呈现极不协调的身材比例，超长大腿、细腰、丰胸，让很多小女孩认为这就是标准身材，因而憎恨自己，甚至自残。（图源：theatlantic）在亚洲环境下，这种“以瘦为美”的流行更是有深刻的影响。日本流行过一个“灰姑娘体重”，对女孩的体重近乎严苛。身高160cm的女生对应的标准体重46公斤，170cm的女生不能超过52公斤，否则就是太胖！（按照这个标准，166cm的梦露就算是超重的胖子了……）我们身边也充满了各种“好女不过百”的言论，仿佛过百就是罪大恶极。一些媒体甚至把明星超模为了上镜使用的极端减肥法吹上天，时时抛出一些极为耸动的标题：看xxx都能一个月瘦20斤，你还好意思不减肥？！这哪里是鸡血，分明是毒药，唆使女孩仇恨自己的身体，为了瘦不择手段。但事实上真像媒体吹捧的那样，不瘦就得死么？胖姑娘不配有人生吗？按中国官方身高体重数据，25岁、身高160cm的女生达到49kg，170cm的到56kg，都是健康的。网上流传的远低于标准体重的“完美身材”表，不过是噱头罢了！然而媒体却一直在强调：这个世上只有穿0号衣服，XXS身材的女性，超过这个范围就买不到衣服了！于是，为了“瘦就是美”的神话，很多女孩始终无法取悦自己。明明是正常体重，却觉得自己太胖了，明明四肢已经很瘦，仍要不吃饭，折磨自己减肥……更有无知少女，拿身体当小白鼠，用极端的方式减肥：催吐，吃减肥药，反正为了瘦可是拼了。最后呢？轻则进医院洗胃，重则患上厌食症、器官衰竭……在这种语境下，当一个不够高挑、身材臃肿的女生对自己感到满意，而且想要当模特，就几乎成了笑话。过多的脂肪、不够玲珑的曲线，仍然被排斥在“美”的定义之外。但胖就与美绝缘了吗？为此，大码模特们反抗了……2015年，专为胖人设计的大码时装品牌LaneBryant发起了一场名为“PlusisEqual”的运动，邀请了6位大码模特。她们没有18寸蜂腰，也没有筷子腿，打破了人们对“名模”的印象。然而，她们也是行业顶尖的模特，比如这其中有美国前海军、发起“不减肥运动”的AshleyGraham。还有青春期就做起了模特，一向主张用自信征服世界的CandiceHuffine。她们用模特的专业素养和自信的肢体语言，向人们宣告身体多样性的重要：我们不瘦，但不代表我们不美。来自瑞典的SabinaKarlsson，曾是位瘦削的T台模特，为阿玛尼、高缇耶等大牌走秀。曾被导演挑剔“太胖了”的她，惧怕穿短裤，因为害怕别人说“你腿好粗”。现在的她，却可以穿着比基尼，自信地走在T台上，露出丰腴的线条。她从未像此刻这么喜欢自己的身体，不再苛责哪里多了一寸，哪里不够瘦削。Sabina说：“我希望能够在电视上看到各种尺寸的女生，不论是穿16号衣服，还是2号。”17岁入行的新生代大码模特BarbieFerreira，被快消品牌选为大码代言人。与其他身材偏瘦的模特站在一起，Barbie没有任何自卑。BarbieFerreira（右一）代言她拒绝p图，一向以真实的身材示人。她说：我是丰满，这有什么问题？真诚的态度赢得了ins23万粉丝的关注。以走极端的方式倡导一种形态“美”，将其他形态列为打压对象，不仅是伤身害体，也是对女性的不尊重、伤害，渐渐引起了一些时尚人士、医生、学者的警惕。1996年起，有场著名的“BodyPositive”运动，主张媒体用全新的眼光看待那些被定义为“胖”的女孩，重新建立身体与美的联结。“积极身体”的概念延续至今，引起了很多人对于身体的改观，也推动着人们对女性身材的审美变得宽容。2000年以后，时尚界开始倡导“健康美”，不少模特也放弃了对骨感的偏执，走起了前凸后翘、肌肉匀称的路线。现在最热的维密天使，展示给人们的是健康饮食+运动维持的好身材，而不是病恹恹的节食狂热者。大码模特的比例在增多，越来越多的品牌广告，出现了正常身材乃至偏胖的模特。他们的笑容和自然舒展的身体，并没有影响品牌的形象。2016年，美国《体育画报》出年度游泳专刊，请来3位体态不一的模特，制作出3种不同版本的封面，大码版封面人物是14码的模特AshleyGraham。编辑MJDay在发布会上说：没有一个尺寸能代表所有人。就连常年被批评“误导小女孩”的美泰玩具公司，都在审美改变下，出了新身材比例的芭比娃娃。2016年，美泰公司开发出3种不同形态的芭比，有曲线型，有娇小型，也有高挑型，兼顾了多种身材，也更接近现实。社会、学校总在教人自爱、自尊，却忽略了，爱你本来的样子，包括爱自己的身体，这才是自爱的第一步。不论现在的你是平胸，吃不胖，还是丰满，或凹凸有致，他人的评价并不会让你一无是处。与自己和解的人，才会获得发自内心的快乐与幸福。