最近，有一个名字经常出现在大家的视野中，“乔碧萝殿下”。这位此前几乎不露脸的女主播，凭借着自己甜美的声线，让广大网友沉浸在一个美好的幻想中，成功在直播平台上占有一席之地。直到不久前，这位“颜值”主播却亲自将自己为粉丝营造的梦境一拳打碎，而且碎得很彻底。在那次直播中，她却给粉丝来了一次“感恩大回馈”。如果说粉丝平时送她的都是飞机、火箭，那她可以说是直接甩了颗“原子弹”回去，简直是“核爆”级别的惊喜。在屏幕中，粉丝震惊地发现，一向神秘的殿下竟然一不小心露脸了！没有美颜！没有滤镜！没有任何遮挡！只有一张慈祥和蔼的面庞！大家的第一反应就是，你谁啊！不过，听到那甜美的声音，大家还是不得不接受现实，眼前的这位，就是乔碧萝本萝。意识到自己长期以来都活在一个虚假的梦境之中，大批男粉丝直呼被骗，纷纷愤而取关，甚至还怒告直播平台，要把自己之前打赏给乔碧萝的钱都给退回来...而乔碧萝殿下也干脆破罐破摔，不仅说自己是一位今年58岁高龄的大妈，还说这次事件其实是她故意营销策划的，就是为了引爆话题。如果真的是策划的话，那她确实成功了，时间发生后没过两天，她各个平台的粉丝数不减反增，而且是十几倍的上涨...但结果可想而知，这种恶意营销、欺骗粉丝的行为，必然会遭受处罚，乔碧萝也直接上了黑名单，被直播平台封杀...之后，她又转战B站，但同样被封杀。如果不封杀的话，应该也是人气爆棚，成为今年新晋的鬼畜区女王...但是，乔碧萝殿下影响力不仅如此，她这次更是凭借一己之力走出了国门...由于在国内引起了巨大的讨论，而且又是这种喜闻乐见的新鲜事，外国媒体也投来了感兴趣的目光，并且将这件事分享给自己的读者。而且名字翻译的很到位，“YourHighnessQiaobiluo”！不过，不得不说，外国网友还是比较单纯，并不能理解这件事为什么会在国内引起那么大反应。不少外国人网友，看到她的真实长相之后都惊呼，58岁的皮肤竟然可以保养得这么好，我也希望自己58岁的时候皮肤能够看起来这个样子！还有人一本正经地解答，是因为人种问题，相比于欧美，亚洲人就是不容易显老。（这倒是真的）另外，有不少人还在真诚地祝福她，说她再也不用活在谎言之中，而且很高兴看到她的粉丝变多了，这群人都是被真实的她吸引来的。（不，这些人只是想吃瓜）当然，也有人迫切希望知道，她用的是什么神奇软件，自己也十分需要。相比之下，还是离我们距离近一些的邻居国家更容易理解我们的笑点。前两天一位网友在日本的电视节目中惊奇地发现了乔碧萝殿下的身影，节目中对乔碧萝殿下的这次幻灭事件进行了报道，并将她滤镜前后的照片做了对比。（b站：丰盛的）但是不少人却发现，在节目的左上角的嘉宾窗口中，出现了北野武的身影。而且，北野武竟然笑了！要知道，北野武早期因为车祸，所以半边脸是面瘫，之后很多影视作品中，人们也很少看到北野武有笑过，然而却被乔碧萝殿下逗笑了...（b站：丰盛的）许多网友开玩笑说，乔碧萝殿下可以治疗面瘫，为医学事业做出了极大的贡献，还获得了“再世华佗乔碧萝”的称号...更有人号召大家，让大家一起来守护乔碧萝殿下的微笑...对于乔碧萝火到国外的这件事，国内网友也是看法不一，许多人只是单纯的觉得搞笑，乔碧萝殿下竟然火遍全球了，甚至还调侃说这才是国际巨星。可也有不少人觉得，这是一件很丢人的事情，丢脸都丢出国外了，被别人当成笑话，怎么还笑得出来？外国人看到之后都会觉得中国的美女都是假的，认为中国女生都是靠各种美图软件来包装自己。其实，我觉得可能并没有大家说得那么严重，大多数人看到这条新闻的时候，只是单纯觉得好玩，并不会上升到整个群体。虽然确实是被人当成笑话，但也只是乔碧萝殿下被当成笑话...但不管怎么说，还是希望这样的“笑话”可以越来越少吧，虽然这次只是个人事件，但随着“乔碧萝”越来越多，不用等外国人笑话，我们自己也会开始质疑，在网络中到底还有什么是可以相信的...话题互动投票：你怎么看待乔碧萝火到国外这件事？喜闻乐见，沙雕新闻不分国界！觉得丢人，被别人看笑话不在乎，不知道这件事有什么可关注的...