上次你所在的城市遇到过的大规模停电是啥时候？现在的城市生活中，除非遇到极端天气，或者严重的地质灾害，电力供应应该是没啥大问题的，就算是小区里断电了，大部分公共设施也会保持正常的运行。但就在8月9日下午，英国时间17:50左右。伦敦，世界上最繁华的大都市之一，pia叽，停电了。没错，不是个别居民区停电，不是某办公大楼停电，而伦敦这座城市直接崩了。《每日电讯》英国停电大骚乱《dailyexpress》停电骚乱+三天暴雨来了《iweekend》英国因为停电骚乱停滞了！这么说你可能不觉得有什么，先来一起看看英国人昨天经历了怎么样的恐怖的场景，你就知道现代城市没有电是多恐怖的事儿了：首先是地铁瘫痪了，维多利亚线因为没电直接停运了，虽然过了一段时间就恢复了，但是因为停电造成了严重的调度问题，所以不知道要往后拖延多久。维多利亚线的推特表示：虽然修好了，但我建议你们还是别坐了吧最惨的是这次停电正好赶上英国暴雨+雷暴+大风黄色预警天气。所以一堆刚下班的伦敦er，好不容易从停电的地铁里爬上来，就被大雨浇了一身。正所谓，屋漏偏逢连夜雨。。。路面上也并不好过。伦敦大面积出现红绿灯失效的状况。路口没有信号灯，也找不到警察，虽然司机们都很小心的通过了路口，但是这也太吓人了吧？？？许多人的手机完全失去信号，家中断网伦敦一家断电的waitrose超市影响最严重的是铁道交通系统，经过了将近一小时的断电，英国的铁路系统直接崩溃了。伦敦国王十字车站全站关闭，圣潘克拉斯车站火车全部晚点，大规模旅客滞留。要知道这两个车站可是各大城市去往伦敦的车站中，客流量最大的，据说当天有人晚了6个多小时。工作人员给滞留乘客送水伦敦郊区的ClaphamJunction火车站更惨，整个火车站都停电了。人们只能摸黑在地道里行走，用手机上的手电筒照亮。还有人被车门挤了。。。。但就这黑灯瞎火的，ClaphamJunction居然没有停运。到达和出发没怎么受影响，就是黑了点。伦敦北部的乘客，火车开到一半停电了，所有人被迫下车走到下一站...幸好不太远了，要不怎么受得了乘客们和工作人员走铁轨离开你说这一片混乱要是只影响了伦敦也就算了，但事实是，英国这回惊人的大断电蔓延到了大半个英格兰。中部，北部，西南部，和最严重的东南部全都遭殃了。什罗普郡数以千计的民居集体断电柴郡大规模断电赫尔去往伦敦国王十字的火车全部取消，乘客在没有空调的车厢里等待了两个小时有位BBC记者的火车停在半路不动了，她表示慌张的英国人纷纷开始买酒，先喝一口压压惊吓不过列车员残酷的告诉他们：少喝点，可能要停几个小时呢（火车停车时不能上厕所）剥夺了倒霉英国人最后一点乐趣，惨英格兰东部的伊普斯威奇就比较恐怖了，医院停电了....当时BBC记者正陪母亲在医院看病，当时母亲正准备做核磁检查，仪器当时升到了很高的位置。她母亲有癌症所以不能自己活动，最后是医生们手动帮她抬下仪器，坐回轮椅上的。医院很大一部分走廊都没电了，电梯也都坏了，导致很多病人只能在工作人员的带领下，走楼梯。不幸中的万幸是急诊室的供电没有受到任何影响。就连英格兰北方的纽卡斯尔都没有在大停电中幸免。纽卡斯尔机场停电了15分钟，各种警报声一直在响，工作人员都不知道发生了什么。机场的一些地方完全陷入黑暗，虽然最后航班没有受到影响，但人们的确吓坏了。这场大停电的影响究竟有多恶劣呢？虽然只有不到1小时的停电，但100多万人的生活受到影响，没电没网。房屋和交通网络受到重创，成千上万的乘客被滞留在伦敦的主要火车站，上千游客需步行或打车回到其他城市。全国铁路系统受到的影响将延续到本周末。这到底是为啥？能让一个发达国家的首都和十几个城市突然断电，仿佛世界末日？停电后，国家电网的官方推特出来解释了，虽然毫无歉意吧：内啥....我们有两台电机坏了...不过现在修好了但英国民众愤怒的是，这么大一国家，电机坏了你们没有备用措施的吗？？？还首都断电，夺丢人啊！这场全国性质的大停电，简直让英国人怀疑现在是不是9012年，毕竟上次发生这种事还是2008年，怎么十年过去了一点长进没有呢？伦敦人：我寻思着，这也没有啥大灾大难能把电机吹垮了啊...不过光跟这生气啥用都没有，还不是得在没有空调的火车上等好几个小时？于是英国人发挥了他们一如既往的大难临头淡定沙雕的品质，纷纷气的开始在网上斗图，发表情...这...也算是挺乐观的了吧。“英国死机了，我看它需要重启下了”“英国停电20分钟后——世界末日要来辽”此时此刻国家电网的员工：上帝对英国说：“你没电（力量）啦！”既然停电了，就只能把冰箱里的冰棍都吃咯。要不浪费了多可惜！“此时此刻的伦敦：”“当电视突然关了，而且手机只有10%的电的时候——我该怎么办？？？”‘“停电最坏的事儿就是，我得把我家电子钟都重调一遍”“英国停电后的第一天，大家还好吗？我咋听说昨晚有人徘徊在大街上开始啃动物尸体啦？有人据说要走回家？还有人的喝不上咖啡？还有沙雕网友在推特上歇斯底里？”（配图是著名丧尸片《惊变28天》）“广告牌上写：Jeffery已经在滑铁卢车站辛勤工作了58年，如果见到他希望你能向他送去祝福哦！”“网友：我感觉Jeffery不是真正的快乐。”要命了，停电了没法用电烧水壶烧水泡茶了咋整？网友：我只能明火烧泡茶了“稀有照片：《90后在英国断电后》”“这种停电不就是那种外星人入侵前会发生的剧情吗？？？”“急求那个长成这样的孩子：”“我可知道为啥停电了”（动图是一个电塔在跳绳）“大停电，优步司机的夏天”“看开点，油价0元十分划算”还有一波网友动用了天才的推理能力，找出了英国大停电的罪魁祸首虚假的鲍里斯：“不好意思哈，是我把电机插销拔了热我的鸡蛋浸肉去辽”虚假的鲍里斯2号:“国家电网的人让我澄清一下，他们真的不知道一个人的破坏力能有这么大。”一位唐宁街内部人士对此猜测表示了极大赞同首席捕鼠官Larry：造成大停电的人抓到了⬇️不过财政部的捕鼠官Gladstone好像出来自首了“你们要是停电了，雨我无瓜哦”然而，正当英格兰威尔士的网友们一片哀嚎时，苏格兰传来了愉悦的嘲笑声：“我们北方人在新闻里看到停电只影响伦敦和东南方时：”“哈哈哈哈哈英格兰沙雕了吧，此时此刻的苏格兰——老子有电～”湖区人民还不忘自黑，我们村儿里就没事。(毕竟还水力发电呢目前，电力供应已经恢复正常，交通信号灯，地铁恢复运行。但各城市去往伦敦国王十字火车站以及伦敦圣潘克拉斯车站的火车仍然有部分停运或晚点。往伦敦走的朋友们，还是谨慎选择吧...还有如果你昨天不幸被滞留了，有几家铁路公司承诺会报销打车费，记得去咨询一下。anyway，这一场大骚乱就在英国人嘴上狂吐槽，行动上还是好好排队，乖乖坐等中过去了。毕竟是二战时被轰炸也不忘了喝茶的国家，淡定是真的很淡定，果然沙雕可以治愈一切了...