如果让你跟一个人一块儿去长途旅行的话，你会选择谁呢？大部分小伙伴可能会说，好朋友、恋人、爸爸妈妈…但34岁的BradRyan却选择带自己八十多岁的奶奶去旅行，而且这个祖孙俩一起去旅行的传统，已经持续了四年。其实这对祖孙并没有什么特别的，他们就像我们认识的很多祖孙一样，孙子在大城市打拼，奶奶在家乡小镇颐养天年。Brad现在住在华盛顿特区，是一名兽医▼而奶奶JoyRyan则在俄亥俄州的邓肯福尔斯过着简朴的生活。这样两个看起来距离甚远的祖孙，是怎么样跨越距离每年相伴旅行的呢？一切要从Brad兽医学校毕业那年说起。2015年，Brad从兽医学校毕业，可能是刚刚毕业无法适应，一切都让他感觉精疲力尽，所以他决定回家乡休息一段时间，跟家人一块儿度过美好的家庭时光，来帮助自己重新振作。他从小在这个小镇长大，几乎没有怎么出去旅行过，是直到上了大学之后，才开始了自己第一次的重要旅行。他把这一切都告诉了奶奶Joy，把自己徒步旅行的所见所闻都一一讲给她听，奶奶一边听，一边流露出羡慕的神色。她从来没有像那样旅行过，没有见过大海，没有见过山，没有见过沙丘、仙人掌、大河…她说，“我特别、特别后悔没有出去多走走、多看看，有更多的人生经历。”奶奶的后悔让Brad陷入了沉思，这个可以说辛劳了一辈子的女性，当时已经85岁了。她就住在家乡的小房子里，守寡20年，她的三个儿子里，有两个40多岁就去世了，她一生都在做着拿最低工资的工作，直到八十出头，才勉强做到了收支平衡。这样一个吃够了苦的老太太，自然不可能有多余的财力支撑她出去旅行。但Brad想，自己是不是能够帮她实现这个愿望呢？带她出去走走、看看，去体验从未见过的风景、从未感知过的世界。虽然说这个想法一时半会儿他也不知道怎么实施，但在听了奶奶的话之后，带奶奶去看世界的想法就一直在他脑子里挥之不去。不久后发生的一件事促使他将这个想法变成了现实，就在他刚刚从兽医学校毕业后不久，他的一个同学自杀了。昔日同窗的骤然逝去让他觉得痛心和遗憾，同时也像一记警钟一样催促着他：有些想法再不实施，可能就再也没有机会了。“我当时想着，我现在一定要尽力去做一些事，我想让我奶奶拥有她一直想要拥有的那些经历。所以，我们临时决定去大烟山国家公园玩三天。”就是这次短短三天的旅行，让他明白了自己正在做的这件事有多大的意义。“那次旅行中，我开始意识到，一个三十多岁的孙子带着自己的奶奶一块儿旅行真的太少见了，不管我们俩走到哪儿，都特别醒目。”有时候，路过的旅行者们会跟他们搭话，问他们来自哪个州，要去哪里。而当别人知道这是一对祖孙结伴而行时，他们的反应不只有惊讶，更多的是感动。“我知道，在我们旅行的过程当中，我们的故事触动了人们的心，但我真的没有想到，会有那么多人后悔自己没有趁爷爷奶奶在世的时候多陪陪他们。”这些温暖积极的反应给了Brad动力，他想要花更多时间跟奶奶在一起，想要继续带着她去旅行。这四年来，Brad假期的时候，就会带着奶奶去旅行，那些奶奶遗憾自己从未见过的风景，孙子都带着她一一领略。从车窗里都能一眼望见的碧蓝天空和山峰。手拉手一起沐浴阳光。奶奶之前从未见过的大海。日出。沙滩。他们一起看过了太多太多的风景。当然，还有旅行中遇到的人们。几乎每一张照片上，都可以看到奶奶开心的笑容。她一生都没怎么出过俄亥俄州，但在她八十多岁的时候，终于有机会跟孙子一起看世界了！对她来说，重要的不仅是途中的风景，还有孙子一直陪伴的心意。而对于Brad来说，跟奶奶一起旅行，也让他受益匪浅。旅行途中并不是只有令人心旷神怡的美景，每时每刻也可能会有意外状况发生。“我们见到了灰熊，还被一头驼鹿追过…那次简直吓死个人。有很多次经历都特别戏剧性，她看到了在俄亥俄州从来没有见过的野生动物们。”虽然旅途中状况不断，奶奶Joy总是能一直保持积极的心态，从简单的事情里发现乐趣。Brad说，“她就是这样的，尽管她的生活里波折、困难不断，也没有出去见识过太多，但就算她没有离开过俄亥俄州，她还是能一直保持着积极乐观的态度。”不知道从什么时候起，Brad开始以祖母的视角来观察旅途中的风景，观察这个世界。“在她这个年纪，她非常清楚现在的每一刻，她所见到的景色都可能是第一次见也是最后一次见，这样的想法很大程度上改变了我看待这个世界的方式。”珍惜当下，珍惜眼前所见的美景，以及身边陪伴的人，奶奶Joy每天早上醒来时都会说：“谢谢你赐予我新的一天”。他们在过去三年半的时间里，已经在公路上行驶了25000公里，走过了38个州、29个美国国家公园。这对于今年已经89岁的老人来说，简直不可思议。而他们的脚步还未停下，这对相互陪伴、相互启迪的祖孙，依然在路上，每一个新的早晨，新的一天，都是新的开始。希望奶奶身体健康，能够在未来一直跟孙子去旅行，看到更多更美的风景呀~