钢铁侠，无数人心中最酷的超级英雄。他帮助过很多人，让无数人从困境中得到希望与力量，也创造了无数奇迹。而饰演钢铁侠的演员RobertDowney，也和荧幕上的超级英雄一样，让所有爱着他们的人感到温暖。AaronHunter，和无数与他同样年纪的小男孩一样：喜欢超级英雄，喜欢钢铁侠，喜欢收藏各种各样的周边，从手办、贴纸到海报、头盔。然而，他和其他人不一样的是，他患有ROHHAD综合征。这种先天性疾病全球只有大约100名患者，十分罕见，几乎所有患者都无法活到20岁。疾病会让下丘脑功能出现障碍，体重会不受控制的增长，直到超出人体能承受的极限，甚至无法正常呼吸。这种疾病目前无法治愈，没有治疗方法。甚至，几乎没有任何医学研究经费。但转机，出现在去年一月……ROHHAD全球协会发布了一条推特，是一条Aaron的视频：“帮Aaron见到钢铁侠。#Aaron需要钢铁侠#他身患绝症，有些特殊的话，想对他最喜欢的超级英雄说@唐尼”在这段两分半的视频中，Aaron用稚嫩的声音对钢铁侠说：你好，我是Aaron，我想对钢铁侠说一些话。我患有一种叫做Rohha的疾病，医生说它是一种绝症，病友们一个一个离开人世。可我不希望我的朋友们离开了，一个都不想。我需要你的帮助，钢铁侠。我想要发起一个募捐，募集一些钱来帮助我的医生找到治愈方法。钢铁侠，我有一个主意，希望你帮帮我。我给你和其他复仇者们都写了信，不过你应该还没有收到，因为你还没有完成的我的#ROHHAD挑战。ROHHAD很邪恶，我希望超级英雄能找到抵挡的方法，希望能救我的朋友，希望你能帮我。你可以完成#Rohhad挑战#让更多的人注意到这种疾病，缓解现在捉襟见肘的研究状况。我听说你要来苏格兰了，你能来和我见面吗，我可以和你详细说一下我的计划。请你帮帮我，钢铁侠，我喜欢你。我也想和你一样，成为超级英雄。这条推特很快的火了起来，而唐尼，真的看到了。很快，唐尼就以TonyStark，钢铁侠的身份，与Aaron通了视频。唐尼告诉Aaron，他发起的这个挑战十分有意义，也让他成为了其他ROHHAD孩子的英雄。这项挑战，也立刻因为唐尼的推广得到了重视。更多人开始进行#Rohhad挑战，跳入水坑，拍摄视频，让更多的人知道了这种罕见疾病。但这件事情并没有就这样简单结束……在视频后，唐尼并没有忘记这个善良的小男孩。上周六，唐尼真的如约出现在了Aaron面前，梦想照进现实。Aaron告诉唐尼，因为呼吸问题，他必须要带着氧气面罩，就像超级英雄必须要带着头盔面具一样。唐尼发了一条推特。上面是他与Aaron的自拍，而Aaron笑得天真无邪。“你现在为ROHHAD捐赠10美元，就可以赢得好莱坞之旅，前往复仇者联盟三的世界首映！”网友也十分感动。“唐尼，你是一个英雄，一个伟大的人，给需要帮助的人带来希望。”“你就是现实中的超级英雄！”“告诉Aaron，他也是个超级英雄。”无数资金涌入Rohhad协会。‍Aaron的母亲说，她会永远记得这一刻，他们从来没见过Aaron如此快乐、充满希望。感谢唐尼提供的支持、承诺和帮助，给予所有在病痛折磨中的家庭希望。现实中的超级英雄，让奇迹发生，让绝望的人拥有希望。可以说，唐尼这一次，真的很钢铁侠了。