几个月前，报姐为大家介绍了一位名叫AnnaDelvey，谎称自己是德国贵族的大小姐（实际是俄罗斯普通家庭出身），从欧洲一路行骗到纽约，把上流社交圈的富人们骗得团团转，甚至差点从银行搞到上千万美元贷款的故事。（图源：standard）但没想到，如此天方夜谭的精彩故事，竟然有了对手。果然，纽约的社交圈里，骗子可不止‘德国贵族小姐’这一位。本周，另外一位比Anna资历更深的大哥出庭受审。（图源：nypost）“认识安娜·温图尔不？我同事！”今年61岁的PriyanthaDeSilva普利扬哈·德·席尔瓦，是一位有着棕色皮肤的纽约人。关于他的前世今生，有报道说大哥是年轻时移民纽约的斯里兰卡人，也有人说他出生在布鲁克林的穷困移民家庭。（图源：guestofaguest）但这一切，不妨碍大哥‘向上拼搏’的意志力。在纽约的几个大区打拼了四十多年后，一向对曼哈顿岛上五光十色的上流生活非常感兴趣的席尔瓦，决定利用自己多年的观察，‘进军’上层社交圈。如何突出重围，成为社交场合的新星呢？一个合理又闪着金光的身份头衔，必须安排上！（图源：guestofaguest）对时尚杂志有所耳闻的朋友，应该都听过CondéNast康泰纳仕的名字。这个总部位于纽约的国际期刊出版集团，旗下拥有例如《纽约客》、《名利场》、《VOGUE》、《GQ》等知名杂志出版物，可以说是出版界里的爱马仕。（图源：condenast）是的，席尔瓦早期的身份‘升级’，就跟这个集团有关。（图源：pinterest）2006年，大哥在仔细搜索了曼哈顿岛上的派对信息后，搞到了多个名人和公关的邮件地址，然后假借一位要开派对的名人口吻，用自己的邮箱地址，向本就已经收到邀请邮件的受邀人士发送了新邮件。（示意图：twitter）他在邮件里写道：“RachelKrupa（一位知名公关）今晚要在下东区的一个新酒吧开派对，要来哦！”邮件不仅署名席尔瓦，标题也极具迷惑性：“mybdaytonight我今晚生日”。（图源：tenor）对于收到两次邀请邮件的受邀者来说，席尔瓦的名字顺理成章进入了他们的行程安排里。现在，就等着晚上的正式活动了。席尔瓦通常会在大家就坐完毕前，趁着混乱掐着点入场，因为这个时候，派对门口的公关已经为活动忙得不可开交，不会认真检查宾客名单。（图源：twitter）被问到为何没有自己名字的时候，大哥完全不会惊慌，立刻亮出自己的身份：我可是康泰纳仕的资深编辑，安娜·温图尔（《VOGUE》美国版大主编）我都很熟。实在不行，还有邮件名单作证。（图源：tenor）生怕得罪大人物的可怜公关们能干嘛？肯定是把他放进去息事宁人。“是我的错，把您写掉了！”责任转换一糊弄，席尔瓦成了座上宾。尝到甜头的大哥，跨度十几年的派对生涯，正式开始。（图源：guestofaguest）假支票、假账号、假拍卖要不说艺高人胆大呢？开始行骗后，他参加的派对从知名公关的生日派对，到上东区举行的慈善晚宴和拍卖午餐宴，品种之丰富，令人惊奇。（图源：twitter）2007年，为了蹭红毯，参加在纽约举行的一场电影活动，他穿着租来的西装，摇身一变，悄悄闯入会场。进入晚宴桌子的时候，对公关和同桌的宾客说：“《Crash撞车》知道吗？去年拿了奥斯卡最佳电影，我是制片人。”（图源：imdb）一部成功的奥斯卡电影，投资方和制片人有时会非常多，《撞车》的制片人，有14个。饰演漫威宇宙里好友罗德上校的DonCheadle，便是这部电影的主演兼制片人之一。（图源：marvel）不知道席尔瓦是不是觉得自己皮肤黑黑可以假扮上校，竟然成功骗倒了参加活动的宾客。口才和骗术，罗德知道了一定各种问号…（图源：tenor）不过，光说不练假把式，要想闯入更高级的上流派对，没有真金实银，席尔瓦最多只能蹭蹭饭。那现在干嘛呢？咱得搞钱！2010年，进军上流圈四年后，席尔瓦开始在纽约的拍卖派对中出现。走完糊弄公关、亮明假身份的套路后，他坐到了拍卖晚宴席上。这一回，是纽约一家儿童医院的慈善拍卖晚宴。享受着上流生活的大哥，居然也积极参加了拍卖。他举起号码牌，拍下了价值1500美元的Prada包包，收获了大家的赞赏。和邻座相谈甚欢的席尔瓦（图源：nypost）甭管认识不认识的，都走到他跟前表示祝贺。但派对结束，卖家准备用席尔瓦******记账时发现，大哥给的银行卡和支票账号，是假的。但那时，他早已经逃之夭夭。（图源：tenor）没过多久，席尔瓦又出现在纽约的红酒与食品嘉年华上，怀抱美女，喝着小酒无比惬意。一位现场的目击证人说：“他喝得酩酊大醉，抱着一个姑娘说自己是《撞车》还有《贫民窟的百万富翁》的制片人。”（图源：tenor）事实上，这十几年，席尔瓦一直在布鲁克林的流浪汉庇护所辗转，从来没有过固定工作和住址。他用的银行卡和支票本，都是通过黑市交易买到仿冒品。因为混过的场子太多，大哥终于被守候已久的警方捉住。（图源：nypost）仔细一数他通过假账户和银行卡谋得的免费活动，从一两万美元一人次的慈善晚宴，到价值不菲的拍卖活动，给活动方造成的经济损失，数十万美元跑不了。但被捕后，席尔瓦其实连7500美元的保释金都出不起。2012年，他被判3至12年的监禁，没想到大哥因为狱中表现良好，2017年被放了出来。意料之中的，他重操旧业，故伎重演。无派对，毋宁死2017年，席尔瓦改头换面变了身份，说自己是LadyGaga鳖谷一女士的合作方老板，成功参加了拍立得相机的纪念晚会。（图源：twitter）去年四月，他再次用假支票本，预约了价值15000美元的VIP套票，成功进入了纽约的Tribeca电影节活动。没过几天，卡戴珊姐妹们热衷前往的1OAK夜店，也拍到了席尔瓦大哥的身影。（图源：twitter）换汤不换药的骗术，无一例外的被主办方报给了警方。本周，大哥出庭接受审判，法官准备再判他2至4年的刑罚。席尔瓦的律师说，他已经吸取了教训，坐完牢出来保证不会再犯。但真的不会再犯吗？谎报身份吓唬公关的席尔瓦，从欧洲骗到纽约上东区的‘德国贵族小姐’AnnaDelvey，五光十色的所谓上流社会，镀了一层金箔的同时，也被那些渴望钱财和名利刺激的骗子们轻松利用。大多数人都不会去深究你是不是真的有钱有实力，吹嘘的名号，反而更得人心。（图源：tenor）四年后，65岁的席尔瓦大哥，还有也将出狱的贵族小姐（她被判4年监禁），会金盆洗手吗？相信大家和我一样，都打了一个大大的问号…（图源：tenor）source：https://guestofaguest.com/new-york/nightlife/party-crasher-priyantha-de-silvahttps://pagesix.com/2019/08/06/infamous-nyc-party-crasher-sentenced-to-two-to-four-years-in-prison/https://pagesix.com/2018/09/18/new-yorks-notorious-party-crasher-busted-for-using-fake-15k-check/https://www.vanityfair.com/style/2019/08/manhattan-party-circuit-scammer-sentencedhttps://guestofaguest.com/new-york/wacky-tacky/how-to-crash-a-party-cheat-a-cancer-charity-out-of-money-and-get-a-lifetimes-supply-of-bad-karma