今年夏天，世界的很多角落被两个字覆盖——热浪。亚洲的印度，巴基斯坦，美国，中东，全欧洲，还有正在努力脱欧的英国。甚至还有地图紧北边，一天融化125亿吨冰川的格陵兰岛坐在屋里吹空调的你或许并没有感觉到极端气候增加对于生活的压力，又或许会吐槽为什么欧洲这么热也不装空调，或者嘲讽35度就热死人的英国。但很多人都忽略了一件事，这些高温对于很多国家来说，就像是内陆城市遭遇海啸一样，是一件极其异常的事。在这个和以后许多个不断升温的夏天中，最先受到影响到底是谁呢？联合国人权理事会发布的最新研究表明，热浪这样的极端天气，首先会伤害全世界生活贫困的人们。在未来，可能只有富人，才能摆脱气候变化带来的恐怖气温。剩下的人们，都可能成为热浪的牺牲品。而今年的伊拉克，已经开始出现了这种趋势的苗头。炎热对于伊拉克来说并不是什么新鲜的体验，但今年夏天几乎超过50℃的高温还是让当地居民有些招架不住。但即使按照这个沙漠国家往年的气温标准，今年也是个过于异常的开始。2019年六月，伊拉克首都巴格达平均每天气温高达48℃，而往年则均为40摄氏度。在原本高温的基础上飙升8度，巴格达的绝大部分市民却还只能用最传统的方式降温：用胶带包住屋子大门外的金属把手以免烫伤，坐在车里的时候会不停的换衣服，或者穿着衣服跑到路边的水龙头下冲凉。夏天，伊拉克人会调整作息时间，企业和商店开张和关门时间都推迟了，这样就可以适当利用晚上不那么恐怖的气温，人们等到天黑才会吃晚饭。但就算是太阳下山后，今年6月的巴格达也有35度的高温。“这是死亡的感觉”，17岁的巴格达少年穆罕默德说，他在市中心的五金店工作，店里没有空调，他闷闷不乐。“我每天都在夜里满身是汗的醒来，这让我感觉精疲力尽，这个天气太难受了。”对于48度的极高温天气来说，开空调一定是保持凉爽的最有效方式，但这确是大多数伊拉克人都做不到的。不是因为买不起空调，或付不起电费，而是伊拉克国家电网由于管理不善，和贪腐等问题加剧了该国的能源分配问题。这一现象在平时并不明显，但一旦到了夏天，没有电将是一个人命关天的问题。如果你想要供应空调，冰箱等电器，必须要自己额外购买发电机，而发电机绝对是少数家庭才能承受的奢侈品。默罕默德所在的五金店老板表示，“国家供电的时间完全无法预测，有时候早上10点开始，有时候一天只有一小时有电。不买发电机，吹空调是不可能的事。”五金店老板家租了一台发电机，每月50英镑，这是他可以承受的极限了。但电机还有电量限制，只要超过了定量，就会被断电。而这每月额外的50镑也只够维持冰箱和灯的电力。他的夜晚与店里的小伙计一样难眠，“我整夜睡不着，一直在出汗。”购买不起发电机，在夏天不光是无法入眠的问题，甚至吃饭都变得麻烦起来。因为没有足够的电供应冰箱，人们只能减少买东西的量，以免食物变质，但因为天气太热，出门的次数并不会增加。当热浪到达伊拉克南部时，问题就更严重了。在石油资源丰富的巴士拉省，气温已经达到了危及生命的水平，但开采油田的工人仍然要在暴晒下工作。就连伊拉克的足球运动员们都已经吃不消了，他们患有低血糖，呼吸困难，经常在练习和比赛中昏厥。伊拉克的历史最高记录气温已使大量脆弱的群体面临严重生命风险。儿童，老年人，已经生病或不太强壮的人都有因过热而死亡的风险联合国极端贫困与人权问题特别报告员菲利普教授解释：“脱离极度炎热的唯一方式就是吹空调，但不管是装空调还是用电都需要钱。最穷的人往往买不到，也没有钱去买这些解暑的工具。”联合国将这种现象称为“气候种族隔离”（climateapartheid），刨去伊拉克本国的问题，极端天气越发的频繁本质上是一个全球都需要关注的现象。联合国数据显示：极端气候变化可能会破坏各国近五十年中在发展，卫生和减少贫困领域的进展。到2030年，极端天气可能会造成1.2亿人陷入贫困。尤其对贫穷国家、地区和各国的贫困人口的生活将造成最严重的影响。“富人为了气候问题、饥饿问题和地区冲突付出金钱，而穷人对这些事情丝毫没有招架之力。”这样的问题不止是在伊拉克这样的国家正在发生的。在今年格外炎热的欧洲大陆上，荷兰2019年夏季的死亡率比往年高出了15%英国在创造历史的38.7度高温当周，造成了一系列交通混乱和健康警告。2018年热量来袭时的报纸头版英国环境审计委员会发出严肃警告，如果再不采取行动，到2050年，英国因高温天气死亡的事件将达到7000起，同比2003年热浪时期增长3倍之多。这一失控的气候问题下，安装空调与否并不是改变问题的关键，因为终归在每个国家都有一部分人无法负担得起消暑的代价。伦敦地铁的一名乘客在风扇前让身体凉爽下来调查显示，英国近年来的空调普及量已经显著上升，但这只改变了支付得起这一切的人们的生活，并且在众多诸如学生宿舍，老旧民居和公共设施中，空调仍然是不被考虑的。英国一些医院和数以百万计的私人住宅中，特别是那些建于20世纪60年代到70年代的房屋难以装上空调，居民均有过热的风险。这是因为在90年代前，英国的气温是的确不需要空调的，这样的变化足以看出几十年内气候变化对于当地的巨大改变。能源开销走势除英国外的欧洲国家，只有5%的家庭拥有空调（虽然原因并不全是因为贫困）；在美国，贫困家庭的空调安装数量不及富裕家庭的一半，英国媒体用一句非常残酷但现实的话描述了未来：穷人在夏天比其他人更容易死去。美国30年间的气候致死原因统计，高温为最高死亡原因英国环境审计委员会表示：“制冷系统的分配不均反映了社会经济的不平等，除非人们得到大量的补贴，才能一起享受到有空调的夏天。但能源的过度使用反过来，又可能会加剧极端天气的发生。因此真正需要做的是想办法给地球降温，依靠空调永远不是一个可行的长期计划，也不适用于所有人。”事到如今，热已经不是一个单纯的气候问题，热浪造成的生活与生命上的不平等正在慢慢延伸到世界的更多角落。或许有些地方还没有明显发生因“热”而起的冲突，但这很可能就是未来的趋势，如果不去想办法改变，那么他也会来到你我的身边。或许当今面临着的并不寻常的高温，是在敦促我们尽快找出改变极端气候的方式，希望能有办法让地球的夏天好一些....