一说到我们的邻国朝鲜，大家脑子里可能第一反应可能就是有些落后、封闭、人民生活水平并不是特别高。当我们在享受智能电视、智能手机带来便利的时候，也许会有人脑子里冒出这样的疑问：不知道朝鲜人民能不能享受这样的生活。但其实，朝鲜人民的生活，远比你想象的要现代化许多。朝鲜“网飞”：小白水智能电视机一提到“网飞”（Netflix），大家一定会想到那句经典名言：网飞出品，必属精品。只要你订阅了“网飞”，打开电视就能看到各种各样优质的电视剧以及自制的内容，而且“网飞”的野心就是全世界人民都能看到网飞的自制剧。也就是说，只要你在全球各地旅行，只要打开电视，就能看到“网飞”自制的当地剧。朝鲜人民同样有这样的“野心”，而他们的起点，就是名叫Sobaeksu的智能电视机。同样的，这个智能电视机被外媒称为“朝鲜Netflix电视”先来说一下Sobaeksu（소백수체육단）这个名字，你可能会比较陌生。但说起鸭绿江大家就知道了，Sobaeksu其实就是鸭绿江的一条支流，名为“小白水”。图：小白水山谷8景“小白水”在朝鲜的一些地方，颇有母亲河的味道，所以在朝鲜，有许多东西就是以“小白水”命名的。比如朝鲜赫赫有名的足球队就名为“小白水足球队”，也是朝鲜足球队甲级联赛的球队之一。图：朝鲜足球比赛示意图再说回“小白水”智能电视机，据说这个电视机里有好几部朝鲜本土的电影。类型还特别的多样，比如浪漫的爱情故事《桔梗花》（ABroadBellflower）：这个电影就讲述了女主决绝跟随男主去城市，后来女主发生意外身亡，男主虽然已经跟城市里的姑娘结婚，却还是会想念着她。这个电影虽然是1987年拍摄的，但还是表现出了当时人们的爱情观已经有些放开，可以追求自由恋爱了。除了爱情片，这个智能电视竟然还可以播放1985年北韩监制的特摄片《平壤怪兽》（Pulgasari）：据说，当时拍摄这个特摄片的时候，还专门找来了日本负责《哥斯拉》电影的幕后制作，就问你，硬核不硬核！当然，表达英雄情怀的电影同样不能少，而洪吉童则是朝鲜历史当中惩恶扬善的代表人物。也正因为如此，关于洪吉童的电视剧，也是朝鲜人民最爱看的系列之一。前面的图片当中也可以看到，“小白水”电视机除了看电视和新闻之外，电视里还内置了各种APP。人们不仅可以在电视上玩游戏，还有许多针对家庭主妇的APP，包括烹饪、室内设计和家庭医学等等一些信息。不仅如此，在电视上还可以直接浏览书籍，甚至还有各种出行的信息。“小白水”智能电视机还有一个最重要的功能，就是卡拉ok，据说内置了1700多首歌曲。而且电视机还配备有语音识别功能，要是记不住歌的名字，只要哼哼两句，就能找到。可以说，“小白水”智能电视机，基本上一站式解决了朝鲜家庭娱乐问题。不仅是“小白水”智能电视，其实早在2016年的时候，朝鲜就已经推出了Manbang电视机顶盒子。这个设计得也非常有现代感，很好的融入了现代平面UI的设计（嗯也是佩服我这一本正经胡说八道的能力）。当然观众可以观看的节目还挺多，首先是新闻电视剧和电影，其次还可以观看体育和纪录片。甚至还有专门为小孩子设计的页面，也算是人性化设计了。不仅是点播部分的内容，Manbang还可以收到好几个电视台的直播。一位朝鲜的官员曾经表示：“Manbang将朝鲜人民生活水平提高了很多，无论什么时候，他们都能看到自己想看的。”“朝鲜名嘴”李春姬表示，终于可以歇一会儿了。当然，前面说到“小白水”智能电视被称为“朝鲜Netflix”。但其实，在Manbang推出之后，“网飞”就很识趣的Twitter在简介里，改成了“Manbang的山寨货”这意思也就是很明显了，当朝鲜老大哥决心涉足“流媒体”的时候，即便是“网飞”这样的巨头，都得稍微往后靠一靠了。其实不光是电视、机顶盒，朝鲜在现代化的推进过程中，其实从来都没有忽视过大家的精神娱乐生活。在2018年11月8日，朝鲜电视台播放了一则在“IT成功展览会”上，使用“阿里郎171”智能手机连接“未来”服务的画面。朝鲜人民表示：“谁说我们没有娱乐生活的？给我一个手机，里面的游戏我可以玩一天！”在更早的时候，朝鲜还本土开发出了一款平板电脑，名为“RyonghungIPad”：这个朴实无华的广告语仿佛是在说“RyonghungIPad，咱们老百姓自己的ipad！”据说RyonghungIPad装载了约莫40个APP，每一个都极度的实用，除了日常的计算器、字典等等功能之外，甚至还有“可以诊断出1200种疾病”的家庭app功能。（朝鲜人真的很注重健康了）据说，RyonghungIPad的设计其实是参照了苹果公司的ipad进行的，并且还明目张胆的使用了ipad，已经涉及了侵权。不过，也许Apple公司听到了这个消息之后，也会大度的表示：“老大哥要用，就让他们用吧。拥抱科技，拥抱未来嘛！”（我猜的）当然，朝鲜的智能娱乐项目看起来还是有一些粗糙的，但是我们也不能老是以老眼光看人嘛，时代在进步呢不是。我们也要打破对一些国家的刻板印象和偏见呀，正如前面介绍的那些，朝鲜也不是我们印象中的那种落后和封闭，他们也正在向现代化建设迈进呢呀。俗话说，读万卷书行万里路，多出去走走看一看，也许就能认识一个更大的世界。怎么样？要不跟团来个朝鲜几日游？