有句古话叫做：“富不过三代。”意思是由先人创下的商业帝国、积累的财富，很容易被不成器的后代坐吃山空。然而这句话并不适用于所有富人。世界上有一些家族，不仅祖先创业抢占先机，后人更是让财富像滚雪球一样越滚越多。最近彭博社公布了世界上最富的25个家族的名单，就是他们，控制着这世界上近1.4万亿美元的财富……如今最富的家族前几名里，并没有石油大亨或者金融巨鳄。像贝索斯、扎克伯格这样靠互联网行业起家的个人富豪，也被排除在外，因为这里讲究的是历史和传承。荣登榜单第一名是沃顿家族。这个姓氏大家可能不是很熟悉，但他们的家族企业你一定知道：沃尔玛。1962年，山姆和巴德·沃顿兄弟创建了沃尔玛超市，到现在，沃顿家族共持有沃尔玛48%的股份，靠着超市在全世界扩张，其价值高达1369亿美元。从2018年6月登顶全球最富有家族排行榜以来，沃顿家族的财富增长了390亿美元，达到1910亿美元，所以今年的全球第一富豪家族的宝座仍然属于他们。家族如此富有，家族里的个人也差不了。其中有五人自2001年起一直位于福布斯财富榜的前十位：吉姆、约翰（2005年去世）、罗布、爱丽丝、海伦（2007年去世）。在他们当中，只有海伦在2006年掉出前十，位列第11位。但不要以为是人家的财富缩水了，排名下降很有可能是因为她捐出了数以亿计的慈善捐款。位居第二的是玛氏家族（Mars），代表产品是陪伴大家童年的MM豆。他们的财富在过去一年里增加了370亿美元，达到1270亿美元，位居第二，比去年上升一位。他们和沃顿家族的财富仅相差100多个亿，也算是劲敌了（？）。而被玛氏挤掉的，是美国共和党金主兼科氏工业集团掌门科赫家族（Kochs）。他们的财富有1250亿美元。这世界上有钱的家族那么多，难道没有一个王室的？别急，第四名就是沙特王室。这是他们首次入围榜单，估计总财富为1000亿美元。过去从未上榜，而今年却空降第四，有没有觉得很奇怪？沙特王室的财务一直是个谜，所以这1000亿美元是怎么算出来的呢？彭博社是根据国王行政办公室在过去50年里支付给王室成员的费用，估计得来的。但是！彭博社也表示，沙特王室的有钱程度只会比这个数字高，至于高多少就没人知道了，毕竟人家不公开。而沙特国家石油公司是全世界最赚钱的公司，靠石油生意赚得盆满钵满，王室怎么能少得了分一杯羹？除去这些制造业和王室，还有一些家族把传统手工行业做到了极致。做奢侈品发家的传统家族是不是都蛮有钱的？他们最初是挣了不少钱，但自从LVMH集团在上世纪末开始大量收购后，不少品牌失去了控股权，甚至有创始人后人将整个品牌卖掉，辛辛苦苦为别人做了嫁衣，是真没啥钱（但也比普通人有钱就对了）。如今能够独当一面的奢侈品品牌，也就是香奈儿Chanel和爱马仕Hermès这样的巨头。虽然用着可可·香奈儿的名字、近年来被老佛爷掌管，但其实品牌背后真正的管理者是韦特海默家族（TheWertheimerfamily）。今年他们的资产达到576亿美元，超越了爱马仕荣登第五名。其实说韦特海默家是香奈儿的创始人，不如是可可奶奶的投资人。1920年代，皮埃尔·维特海默为香奈儿投资，助她实现自己的梦想，但同时他也是品牌真正的执掌者。如今韦特海默的孙辈Alain和Gerard掌管着香奈儿。据福布斯报道，兄弟二人除了投资时尚品牌，他们还在法国和美国的纳帕谷拥有自己的葡萄庄园，驯养纯种赛马等等。和香奈儿一较高下的，是顶奢品牌爱马仕的掌门人——迪马家族（TheDumasfamily）。19世纪初ThierryHermes创办了爱马仕这个皮具品牌，后人没有让先辈失望。目前公司的艺术总监Pierre-AlexisDumas和董事长AxelDumas继承江山，今年的总资产大概有531亿美元。在这个榜单前十名里，一个亚洲家族也没有，而美国的家族占了好几个。排名最靠前的亚洲家族是郭得胜家族。他在1960年代与李兆基等人投资新鸿基公司，后来发展成亚洲最大的地产公司之一。而他的三个儿子在父亲去世后，开始掌管财权。另一个是印尼的黄维源（OeiWieGwan）家族，他们以烟草行业发家。去年韩国三星集团的李俊熙家族还有上榜，但今年就无缘榜单了。其实这个榜单还是把各个家族的资产往低里估计，真正的财富可能比这些还要多得多，只是不便公布，或者不想让我们知道罢了。可能会有人问：为什么有些想象中巨有钱的家族没有上榜呢？比如罗斯柴尔德家族、洛克菲勒家族，再比如中国的李嘉诚家族。看过《货币战争》的人一定会知道罗斯柴尔德家族。因为历史悠久、经历过朝代变换，再加上小说和电影的文学性演绎，让很多人误以为他们巨有钱，所谓几十万亿的家产都吹出来了。但实际上，他们的家族资产并没有那么多。据说50万亿是虚假数字不过他们到底有多少，也是个谜……彭博社表示，像罗斯柴尔德这种历史超长的名家族，和洛克菲勒家族的财富都太过分散，很难统计。还有前面说到的沙特王室，在过去几十年到上百年间，他们的后人非常多，分布在世界各地，根本没法算出来到底有多少钱。而李嘉诚家族没有上榜的原因是，彭博社这次的统计排除了那些第一代富豪（白手起家型，如扎克伯格等），以及那些由一位后人掌控的家族企业——李嘉诚的家族企业由李泽钜继承。看完这些富人的家族财富，想必大家也发现了：不论是从美国和全世界相比，还是单单从美国这个聚集了最多富豪的国家内部来看，贫富差距真的太大。这25个最富家族的财富，仅仅在一年里就增长了24%——2500亿美元。平均来说，他们的财富每小时增长超过2850万美元。不过另一方面来看，如此巨大的财富能够在几代人保持不变甚至增值，绝对是一项技术活儿。特别是最近川普总是搞事情，各位资本家都不好过……据统计，去年全球最富有的1800万人的财富缩水约2万亿美元，即便如此，他们还是很有钱就对了。这个世界上大起大落的人太多，印证“富不过三代”的家族也太多，能一直在榜单上奋勇拼搏的这些，确实有两下子啊……