日常生活中，我们时常会听到小情侣互相撒娇：“你到底爱不爱我？”当有钱人遇到爱情的时候，会增加更多的烦恼：“她到底爱的是我，还是爱我的钱？”为此，一些有钱的人遇到喜欢的人的时候，可能都不会第一时间暴露自己的身份。甚至，还有一些有钱人，会花钱找人勾引自己的爱人，来测试忠诚度。最近，有一个专为富豪服务的奢侈品网站HushHush，公开了一位老主顾的请求，而这个请求就是富翁希望花钱雇人去勾引自己未婚妻。内容是这样的：“出于显而易见的原因，我们的客户希望匿名。他希望找到一个专业的‘情感猎手’来勾引他的未婚妻，以检验未婚妻是不是真心的想要和他结婚。”原因也很简单，这位富翁在结婚之前感觉出了一些猫腻。比如，在结婚之前，他的未婚妻拒绝了他提出的关于婚前财产协议的建议。而且，他们几周之前才刚刚订完婚，但是她的未婚妻还是在催促他想要赶紧完婚。“即便是这样，我的客户还是很爱他的妻子，但想要确保他的未婚妻也是爱他的。”当然，这位富翁也开出了非常丰厚的奖励。首先，他愿意为适合的人支付15000英镑（约12万8千人民币）的酬金奖励。其次，在被确定为合适的人选之后，会为其创造出一种有钱人的假象：豪宅、跑车、游艇以及在约会期间可以拥有一大笔预算随意开销。最后，不管勾引成功与否，这个人都将会得到除了钱以外的其他报酬：一处高级房产和几辆豪车。当然，有这么优厚的待遇，自然选拔的条件也不会太差：“候选人”首先要长得非常的帅气，而且富豪特别强调，脸上必须有胡子（可能担心太帅气的是小白脸吧）。并且要身体发育良好，看起来健壮、自信、有活力，能够伪装成一个成功的商业巨子并且让人信服。（说白了就是想找一个霸道总裁。）当然，最后匿名富豪还是解释了一下，他这么做是测试他的未婚妻，是否会因为看到一个更加年轻帅气的富豪而离他而去。这个富豪在发文求助的时候，标题写的是需要找到一位专业的“honeytrapper”，其实，这种honeytrapper在国外，并不是少数。关于honeytrapper，维基百科是这么解释的：这是一种对情侣或者两性关系的调查，出于人际关系、政治或者金钱的目的。简单来说，就是利用“美人计”或者“美男计”来测试另一半是否是真心，以及在一起是否是另有所图。报姐找到了两个从事这种工作的人的相关报道，让大家对honeytrapper有一个了解：HunkyShaneJessop是一位英俊的健身教练，白天的时候他就在健身房当私教。到了晚上，他就变成了一位honeytrapper来寻找“猎物”。他一周可以有300到500美元的外快，主要的工作就是帮一些男性客户来“测试”他们的女朋友们。他说，对于这些女性“猎物”，有的时候只需要在酒吧里点上一瓶酒，就可以完全测出她们的真心，甚至还能把她们骗上床。当然，Hunky说他不会跟客户的女朋友上床，这也算是一种“职业操守”。相比较男性，女性担任honeytrapper似乎更轻松一些。AmyWade就是一个女性honeytrapper。她会在业余的时间收到客户的信息，然后在网上和“目标”男生去搭讪。大多数情况下，她也会成功。她说：“大多数情况下，男性不会放过一个认识陌生姑娘的机会。”当然，这些男生跟Amy熟识了之后，经常会发一些比较下流的信息。“我跟一个‘猎物’在一起聊天了四个星期，之后我的客户跟我说让我跟他男朋友见面。我们见面了之后，这个男生竟然对我动手动脚还想要跟我上床！”聊天内容都极其的暧昧当然，honeytrapper并不是每次都能成功的。他们都表示，在他们的工作当中，确实还有许多伴侣的情感是真的“牢不可破”的。俗话说，有需求就会有市场。因为对于伴侣之间的不信任，想要通过第三方的介入来测试真心，所以才有honeytrapper的出现。正如富豪最后担心的那样“现如今被自己的伴侣欺骗真的是一件特别容易的事情，尤其是我担心她喜欢的只是我的钱，所以我需要一个检验真心的方式。”但其实，当一方想要去找honeytrapper去检验另一方的真心以及忠诚度的时候，不管另一方是否真的变了心，双方的情感其实就已经出现了不信任的裂痕。试想一下，如果没有通过忠诚度的测试，那么两个人一定会分手。如果通过了，那么经得起忠诚度考验的人，往往也不能容忍自己被考验，所以最后的结局还是分手。也许，这个富翁不需要花这么大价钱，只需要开诚布公的和她的未婚妻好好谈一下，一切事情就都能够解决了。所以，“你爱不爱我”这种拷问，还是让它变成一句打情骂俏的话吧。（我一个单身狗，去哪打情骂俏！！）