前两天，日本一个网站收集了很多网友关于“人生最后悔的事情“的推特，其中一个让人印象深刻：针对这条推文，很多网友也给出了自己的评论。其实很多时候都是这样，我们想做一件事情，但是会觉得可能晚了，就放弃了，到头来只剩下后悔。上面的那些回答，就是告诉我们，想做的事情永远没有早晚，只要想到，马上去做就好了。其实在生活中，这样的例子比比皆是，并且她们中的很多人，不仅敢于在年过半百的年纪，重新开始学习自己想学的，还凭着自己的执着，闯出了一片天。比如说今年82的奶奶若宮正子，是现在全球年纪最大的智能手机app开发者，去年2月，她发布了一款自己研发的专门供老人玩的手机游戏。大概很多人会以为，这位奶奶一直以来做的就是软件开发的工作吧？其实，退休之前，她一直是个银行出纳，甚至，此前她都没接触过多少电子产品。在她以前的工作中，她做计算时用的工具，还是算盘，一种在00后眼里可能是古董的计算工具。自从退休以后，她就感到自己的生活和外界隔离了。不过，她渐渐地发现通过互联网，她可以和很多人建立联系，所以，她给自己买了台电脑，开始学习上网。75岁的时候，她加入了一个老年电脑俱乐部，这个俱乐部聚集了很多想要学习用电脑的老人，比如大家会交流怎么学习用excel，有什么好玩的益智游戏。正是大家无意识的交流，若宫奶奶发现，现在市面上的游戏几乎都是面向年轻人的，几乎没有适合老年人玩的游戏，于是，她做了一个大胆的决定，她决定自己开发一款面向60岁以上老人的游戏。当然，周围的人几乎都觉得她只是说说而已，70多岁学编程，你不觉得有点晚了么？？？但是没用多久，她就用实际行动让大家明白“服气”两个字怎么写。她先是花了几个月时间，先后学习了微软、IOS等各种操作系统。接着，她又从最基础的编程开始学起，慢慢开始学写代码。“写代码越难，我就越想学更多。”虽然期间遇到了很多困难，毕竟上了年纪，要看清一行行的代码其实已经很不容易，更别说要自己写下来。在她坚持不懈的学习下，去年，她终于完成了自己人生第一个游戏的研发并且成功上架。她的游戏自从去年发布以后，在全球已经有了53000的下载量，在苹果商店上也被打出了接近5分的超高好评。她还打算今年发布这个游戏的英文版、中文版等外语版本。就连苹果CEO库克本人，也对她这个游戏赞不绝口。无独有偶，一位在霉霉去年年底发布的歌曲《Delicate》MV里出镜，对着霉霉涂口红的阿姨，也是因为敢于重新开始的行为，让她瞬间成了外网的名人。她出演霉霉的MV以后，她的故事被po上网，引来网友们一片掌声。这个阿姨叫JunkoCheng，今年57岁，是两个女孩儿的母亲。在MV里美丽、优雅，从容的她，其实并不是一个职业演员。阿姨的本职工作，原本是个唱作歌手，虽然偶尔也会登台唱歌，但是此前完全没有学过演戏。她也是前段时间才发现，自己对表演好像还挺有兴趣的，而且觉得自己演起戏来，非常自然，完全没有表演痕迹，所以毅然决然找了个表演学校，开始学习表演。虽然她女儿觉得为啥一把年纪了还倒腾演戏，不过阿姨本人完全不care，你说你的，我学我的。为了能得到演出机会，上了一段时间表演课后，她便签了一个演艺公司。由于对表演有激情，她学的非常开心，因此进步神速，不久，她就收到了一个的试镜邀请，不过当时她只知道自己要在一个MV里出镜十几秒，并不知道是谁的MV。直到当天她到了片场，看见了霉霉本人，她才知道，原来这次自己是来给霉霉新歌录MV的！57岁才开始学习表演的妈妈，居然和自己爱豆同框了！虽然她出镜不到20秒，但是这已经足够让她的女儿沸腾了。这还不算，据阿姨透露说，她现在又收到了另一个邀请，为一个英国乐队拍摄MV。在最近正热映的电影《黑豹》里，饰演一个部落商人的演员DorothySteel，可以说是“什么时候开始都不晚”系列的终极代言人了。大家看着电影里她非常专业的演技，大概没人能想到，她其实在88岁的时候，才开始学习表演。不仅如此，她在影片里足以乱真的非洲口音，其实也是她接到电影邀请以后，现学的，奶奶本人，其实是并不是这个口音。Steel是一个想到什么立刻就要做的人。四年前，她在一次偶然的机会发现自己对表演非常有兴趣，于是她开始每周到城里上表演课。虽然已经88岁了，但是一上了舞台，她就觉得自己仿佛换了一个人，活力十足。一年之后，她开始到一些影视公司试镜，希望能得到一些演出的机会。并且，她还给自己设定了目标，一看片名就知道天雷滚滚的电影，她是不演的。但是因为年纪大，所以她屡遭拒绝，费尽千辛万苦，她才在一些肥皂剧和商业广告里挣得一两个角色。不过，她的出色表现引起了漫威制作人的注意，很快，她接到电话，有人邀请她在《黑豹》里出演一个角色，不过对方唯一担心的，就是她的口音问题。片方不太确定，91岁的她，是不是还来得及去重新学习用非洲口音说英语。不过最后的结果大家也看到了，如果不说，相信没有人会怀疑她的口音是装出来的。现在，她已经成了美国家喻户晓的名人，她的故事也激励了很多人。其实，很多时候都是这样，有人20多岁想学习钢琴，但是看到别人都是从小开始学，觉得20岁太晚，就放弃了；有人50岁想学习说英语，但是认为年纪大了，学习外语有点晚，就放弃了…其实，无论是75岁开始编程，82岁上架自己第一款游戏的若宫奶奶，或是57岁开始学习表演，短短一年不到，就出演了霉霉MV的阿姨，还是88岁开始上表演课，91岁学习新口音，最终出演了全球大片的Steel，之所以她们在这些领域取得了成就，是因为她们从来就没有考虑过“还来得及吗？“这个问题。她们只是简单秉持着，想做的事情就去做，想学的东西就去学而已。只要勇敢开始，没有什么事情是来不及的。很多时候，想的越多，反而什么事都干不成，人生什么开始都不会嫌晚，所以，无论是想学钢琴、学外语还是其他什么，你只需要现在开始，风雨无阻向前走就好。