一说起迪士尼，这是多少人心中的童话王国。可是最近，这个童话王国的“大门”因为不允许游客自带食物和水，被推上了舆论的风口浪尖。事情是这样的：今年年初，在上海政法大学读大三的学生小王，准备去上海迪士尼。在入园之前，她在外面买了一些零食，准备带到园子里一边吃一边玩。可是入园的时候，工作人员开包检查。看到小王包包里的零食之后，就以“禁止游客自带食物或者饮料入园”为名，要求小王要么扔掉零食，要么在外面吃完再进来。或者可以存放在他们的寄存柜里，但是这个寄存柜要80块一天，而小王买的零食也才40块钱啊。无奈之下，小王只能在园区门口吃了一半零食，剩下一半全部扔了，才进去的。从迪士尼出来之后，小王越想越气：凭什么安全检查要翻我包包，还不能自带零食进去？谁规定的？于是小王一纸诉状，把上海迪士尼告上了法庭，并且提出了两点诉求：1.确认上海迪士尼乐园禁止游客携带食物入园的格式条款无效；2.请求上海迪士尼乐园赔偿原告损失，包括原告在迪士尼乐园外购买却因被告不合理规则而被迫丢弃的食物费用，共计46.3元。目前浦东人民法院正在对该诉讼进行审理，或许你看到要求赔偿的数字会笑一下：为了46.3块钱，至于这么大费周章嘛？有的时候，这还真的不是钱的事儿。这件事出来之后，立马在网上引起了巨大讨论：对此有支持小王的，也有支持迪士尼的。支持小王的认为，这种本来就是“霸王条款”，早就应该管一管了：当然支持迪士尼的认为，明明人家已经做了规定，自己不清楚规定就不要觉得人家“霸道”了。在上海迪士尼的官方网站里，确实注明了“不得携带食品；酒精饮料入园”的规定：对此，上海迪士尼也给出了回应：“关于外带食品与饮料的规定，与中国的大部分主题乐园以及迪士尼在亚洲的其他目的地一致；”中国的其他主题乐园我们暂且不谈，那么别的迪士尼乐园是怎么规定的呢？上海迪士尼乐园回应的是“跟迪士尼在亚洲的其他目的地一样”，在香港、东京迪士尼乐园的规定里，确实也有“禁止外带食品入园”的规定：香港迪士尼乐园东京迪士尼乐园不过，我们都知道现在迪士尼有六个，除了亚洲的三个之外，在美国还有两个，法国巴黎还有一个。然而，剩下的迪士尼乐园里，并没有“禁止携带自带食物”的规定，严禁携带的食物类只有“酒精饮料”：巴黎迪士尼奥兰多迪士尼的规定就更“好玩”了，虽然是“禁止酒精饮料”，但是特别标注了一下“迪士尼度假酒店提供的除外”：奥兰多迪士尼也就是说，在奥兰多迪士尼，只要你花钱住在迪士尼度假酒店，那么禁止携带酒精这一条对你来说就是不存在的。而加州迪士尼的规定虽然和奥兰多相同，但是当有人确实提出这个问题的时候，迪士尼的回答却非常的含混不清：加州迪士尼有人问：我可以把外带的食物和饮料带进加州迪士尼乐园吗？得到的回答就很官方：是的，你可以哦，不过会有一些限制，具体的就参照我们的乐园规定哦。接着来了一句，或许你可以在休息区享受你的美食，我们的舒适休息区都设立在大门外面。（最好出去吃）最后还不忘推荐一家自家美食：我们迪士尼的美食也非常的不错哦。（干啥要外带呢？）所以，不管怎么说，只有上海、香港、东京的迪士尼明确规定了不可以带吃的进入，而奥兰多、加州、巴黎的迪士尼则只是规定了不可以带“酒精饮料”而已（奥兰多：有钱也可以带）。也难怪上海迪士尼回复的时候，只是特别注明了跟“亚洲地区”的一致。对此，消费者协会相关人员表示：“上海迪士尼引用的所谓国际惯例只是引用了对这企业有利的，而对消费者有利的没了！选择性的引用，这并不是国际惯例。”（更何况这也不算什么国际惯例）我国《消费者权益保护法保护法》明确规定，“消费者享有自主选择商品或者服务的权利”。况且，大家为什么这么多人都要外带食物进去，迪士尼心里没一点数吗？一瓶可乐，在外面卖几块钱，到园区里就变成了20，这是翻了几倍啊。一个“米奇肉包”上海卖35块钱一个，而同样在东京迪士尼也有“米奇肉包”卖，每个450日元，换算过来就是27.5，比上海迪士尼便宜了7块5呢！（虽然也不便宜）当然迪士尼也表示，之所以这么做是认为消费者可能会携带气味特殊或者有安全隐患的食品入园，并且随意丢垃圾。（这一段辩驳真是有些苍白无力呢。）那退一步来讲，就算是“禁止外带食品入园”这一条规定成立，那么，谁有允许迪士尼的工作人员可以随意翻别人的包？本来门口设立安全检查，这也是无可后非的事情，但是即便是我们坐飞机、火车、地铁进行安检的时候，也没有严重到每次都要开包检查吧？何况迪士尼还是一个企业，哪有什么权力对每位消费者的包包都进行开包检查呢？律师也说，迪士尼只是一个商业的企业，它不能有任何的超出法律以外的权力。它翻人家的包，就是一种变相的检查和搜查的行为，这就是侵犯他人隐私权的行为，也是法律禁止的行为。再者说，即便是可以进行开包检查，那我自己把包打开给看一眼就好了吧，没必要安检人员伸手进去翻我的包包？其实回过头来看，这个事情确实只能算一件“说大不大说小不小”的事情。可是，仔细想想看，当我们对一些不太公平的规定提出质疑，其实也是在推动者社会的进步呀。所以，这个案子确实不是钱的事，说到底就是求一个公平、合理，向那些我们已经习以为常的不合理，说一个“不”。最后感叹一句，法学生真厉害！