在YouTube上面，有一个让人一听到名字，就两腿发酥，情不自禁的女人。每次她一上传视频，就有好几百万的点击量。评论区里面无数网友评论：“天啊，太舒服了”，“我看得停不下来”“当我看到一个什么也没有的空空的洞时，我得到了满足”“感觉就像拉了全世界最爽的屎”无数网友因为沉迷她的视频，会连看四五个小时直到凌晨都不睡觉…她，就是大名鼎鼎的大夫SandraLee，或者用她的网名来称呼——挤痘痘医生（Dr.PimplePopper）。她是一位皮肤科医生，专门帮病人处理与痘痘相关的疾病。好几年前她开始把自己治疗病人的视频上传到YouTube上面后，她立刻吸引了无数挤痘痘爱好者的关注。至今，她的YouTube频道有560万人订阅，还有了自己的电视台节目。关于看别人挤痘痘这件事，一般人会有两种反应：天啊，这太恶心了。天啊，这太恶心了，我能看一下午。喜欢看挤痘痘视频的观众，也都是非常讲究的。光是豆豆种类，他们就能和你说出好几种类型。第一种最基本的，是白头。它的基本成分是皮肤毛孔分泌的皮脂腺和皮肤脱漏的角质，堵塞在毛孔上面。第二种是黑头，当白头堵塞毛孔的成分接触空气，就会变黑。第三种，是常见的豆豆，也就是青春痘。白头和黑头继续发展，导致细菌感染增多，白细胞就会汇集在这个区域，产生脓。豆豆也就逐步变大发红。而如果这种感染继续发展，就会形成囊肿，脓和角质不断向皮肤深层扩散。每一种痘痘，在挤爆的时候，都有不同的感觉…而挤痘痘医生的视频当然不是我们普通人脸上会长的那种痘痘，而是那种长得实在太大的囊肿，或者大面积的痘痘，以至于你必须去找医生处理的那种。她节目里面出现的痘痘，最小也有一元硬币那么大，而大的…有一集她帮病人切除脑袋上的一颗“痘痘”，评论都说她像是把整个大脑切下来了。总之，这些痘痘看上去，都很可怕。但喜欢看这些视频的人知道，这些痘痘越可怕，挤痘痘的过程就越精彩。这里报姐其实是很想把原视频放上来的，但是为了照顾那些会觉得恶心的同学，就只使用一些全年龄向的动图作为示意。想看的同学可以在B站搜“挤痘痘”就可以看大量视频了。一个巨大的囊周里面充斥着大量的脓水和角质，在封闭的囊肿里面压力越来越大。这个时候，医生用小刀划一个小口，让浓水流出，然后在豆豆附近施力。当力量到达一个临界点的时候，那些恶心的角质就会像高压水枪一样喷涌而出…那个感觉，可能也就比啪啪啪差一点点吧。报姐这些年也看过不少科普。几乎所有人都无一例外地告诉你：挤痘痘对皮肤有害。因为在挤的过程中，你可能会让伤口感染，可能会留疤。看似挤出了大量“坏东西”，但也会把部分脓往皮肤深处挤，造成日后二次发作。挤痘痘医生会去挤痘痘，是因为这些囊肿已经发展到必须干预的程度…道理我都懂，可我还是管不住我的手。关于挤痘痘为什么会让人觉得爽，以至于很多人沉迷看别人挤痘痘，学界一直没有统一的回答。有一点可以确定的是，挤完痘痘的那一瞬间大脑会分泌多巴胺，从而使人产生愉悦感。你可以把它理解成一种大脑自己分泌的毒品。也就是说每次你挤痘痘，大脑就会给你奖励（多巴胺），久而久之，很多人就对挤痘痘行为产生了依赖。所以有学者认为，挤痘痘是很多人用来解压的方式。当人面临压力越大的时候，就越容易沉迷这种活动。这种沉迷若是不加管控，可能就会发展成“皮肤搔抓障碍”ExcoriationDisorder，即对挤痘痘和抠死皮产生了一种强迫症一样的偏执。一天到晚除了挤痘痘就不想干别的。也就是说，越挤你会越焦虑，越焦虑你就会越挤。而也有生物学家从人类行为上面分析，认为挤痘痘这个行为给人们提供了一种“即时解决问题的快感”每次挤痘痘的时候，你都经历了这个过程：发现自己身上有一个又痒又痛的东西，你觉得焦虑，心烦。然后你走到镜子前，迅速把这个痘痘挤破，留下了一个空空的毛孔，解决了这个问题。而这种快速解决问题的快感，也是挤痘痘让人成瘾的原因之一。还有其他很多假设，如互相挤痘痘是我们人类互相交流的一种方式，想象一下我们的祖先在树枝上给自己孩子理毛…再有就是自然进化使我们人类有把寄生虫从身上移除的冲动，而这种本能也延伸到了痘痘上面。而当你体会过挤痘痘的快感以后，同理心就使得你也能通过看别人挤痘痘获得快感。每次看到痘痘在视频里面爆炸，你就能回想起自己挤痘痘时感受到的快感。看到这里，你是否也开始手痒，想去找自己身上有没有痘痘可以挤了呢？哪怕自己找不到可以挤的痘痘，还能去挤男/女朋友的，爸妈的，闺蜜的…这里报姐提醒大家：挤痘痘的快感说到底，也只不过是瞬时，短暂的。当你做完这些事情的时候，快感就会马上消失。随之而来的是空虚和低落。小挤怡情，大挤伤身。不说了，我想先去洗手间待4个小时。