今年有许多备受全球观众期待的好电影，而《复联三》绝对是其中之一。这两天，有消息称这部电影终于定档了，据说比北美晚了两周...如果是真的，网友们无疑是崩溃的，要想不被剧透，那两周只能拔网线了...之所以大家这么害怕剧透，是因为这次世纪大战的战况十分惨烈，任何一个角色都可能会领便当，这要是被人剧透了，可能连去看电影的勇气都没有...而且不管死的是谁，我们连头七都赶不上了...对于这一次，到底谁会壮烈牺牲，网友们也众说纷纭。真爱粉甚至发出了绝望的呐喊，“别说了，死的是我！”但是对于灭霸，大家并没有过多讨论，因为他肯定是凉凉了。不光是因为他是最大的反派，还因为一张海报...看到这张照片，大家心里彻底就放心了。因为大家都知道，漫威有一个不成文的传统，死爹...仔细回想最近这几年看的漫威电影，大家会发现，主角死爹的概率真的很高...前阵子刚上映不久的《黑豹》，不管是主角还是反派，爹全没了...还有去年的《雷神3》，同样是因为老爹死了，从而引发家庭纠纷...《银河护卫队2》里，星爵的亲爹和养父一部里面都死了...狼叔最后也和我们说再见了...而钢铁侠、蜘蛛侠、美队、鹰眼、黑寡妇等人就更不用说了，其中的一些人的父母可能连面都没露过...因此，也有不少人称复联是死爹联盟，灭霸恐怕真的要成“灭爸”了...但是，千万别以为这种现象只有漫威才会出现，其实隔壁有一位，下手比他还要狠，名字叫做迪士尼...最直接的例子就是各位公主们...贝儿、茉莉公主、小美人女等公主，自幼丧母，都是跟着单亲老父亲一起生活...白雪公主、灰姑娘、艾莎和安娜公主，则要更惨一点，父母双亡、无依无靠...虽然公主丧亲概率并没有达到百分之百，但是比例过半是肯定的了...不仅是各位公主，其他迪士尼角色也没有好到哪里去...匹诺曹，肯定没有父母，毕竟是个木偶，唯一的亲人可能就是盖比特了吧...《玩具总动员》里面的小主人安迪，从头到尾也只记得他妈，并不记得出现过父亲的身影...泰山的父母也是在他出生不久就被杀害，自小和猩猩长大。《奇幻森林》里的小男孩毛克利，他的父亲也在保护他的时候，被老虎谢利·可汗杀害。《超能陆战队》的主人公小宏，不仅父母去世，连哥哥都没了...但就这样还不算完，别说是人类，迪士尼连动物都不放过...《狮子王》里的辛巴，它父亲木法沙在一开始就被刀疤设计杀害。小飞象从小就和母亲一起长大，《小鹿斑比》和《熊的传说》里面，母亲的角色都在一开始就被猎人杀害...《海底总动员》里的尼莫也是从小和爸爸生活在一起，母亲和其他兄弟姐妹都遭鱼杀害。除此之外，还有许多迪士尼出品的作品，主角父母的角色，不是一开始被人杀害，就是从头到尾根本就没有交代...对于这种设定，大多数其实一开始并没有在意，毕竟每个人的重点都在主角们身上，除非想反映亲情主旨，不然没有人会把注意力集中到父母身上，他们的死亡只是一个推动剧情的作用。但是久而久之，人们就发现不太对。就像漫威一样，人们渐渐发现，迪士尼的作品爸妈死的次数，实在是有点多了...对此还有人专门去计算了一下，在迪士尼，要有一半左右的动画作品里面，主要角色父母不是死亡就是失踪...如此高的人口“死亡率”和“失踪率”，终于还是引起了人们的注意。人们不禁好奇，为什么迪士尼会如此跟爹妈们“过不去”...其中的一个答案，是由迪士尼制作DonHahn给出的。他说之所以会出现这种设计，其实与华特·迪士尼本人的早年经历有关。在他年轻的时候，小有成就的他给自己的父母买了一栋房子，让他们住进了新家。他特意找工人修了屋子里的炉子，但是当他的父母住进去之后，却发生了泄漏...管家在第二天早上，将他的父母从房间里拖到草坪上，但一切都为时已晚。自那以后，华特再也没有提起过这件事，因为他觉得自己对此负有责任...其实他并没有什么错，让父母住进好房子是每个孩子的梦想，之所以发生悲剧，是因为工人们的失误。Don认为华特一直为他母亲的死而感到内疚和绝望，和所有人一样，这件事会一直笼罩在他的心头，永远不会消失。也是因此，他才会有意在故事里抹除或取代父母的角色...所以我们才会看到，许多角色都是被其他人或是动物抚养长大，有时甚至还会有一个恶毒的继母和亲戚...当然，这个理论只是一种猜测，毕竟父母缺失的桥段并不只在迪士尼，漫威也一样。总不能只要有父母死亡，就怀疑导演或者编剧童年有阴影吧...因此，更多的人更倾向于第二种说法，父母的死亡只是剧情需要。这里也并不需要什么专业的解释，道理其实很简单...父母在很多人看来，是一种无条件地保护。父亲负责遮风挡雨，母亲负责抚慰心灵，这两个角色同时存在，主角根本就没有任何成长的契机。如果白雪公主和灰姑娘的母亲没有死，她们就不用被继母欺负，一直在爸妈身边当娇生惯养的公主就可以了。如果艾莎的父母没有去世，她也就不会跑到雪山上一个人生活，也不会有后续的一系列事故...当然，有人会觉得不科学，因为并不是所有父母都是好的，完全可以不用把他们写死，直接变成反派不就好了。但是，作为一个面向全年龄的动画，直接说父母不是好人肯定会引起人们对作品意图的质疑。所以那就设计个后妈好了，“有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像根草”这已经是全世界的“共识”了。这样，亲妈是好人，后妈是坏蛋，公主们为什么会在家中受欺负，一切都解释得通了...说到这里，还会有人质疑，难道父母健全的人就不能获得成长了吗，悲剧的表现方式并不只一种，为什么一定要通过这种残酷的方式...其实，之所以这么做，很大程度上是为了快进。虽然主角也可以通过生活中的挫折慢慢成长，但是一部电影一般只有100分钟左右，想要慢慢讲述主角的成长故事根本不可能,，因此要求必须让主人公尽可能快地觉醒...因此，不管是单亲家庭、父母双亡还是邪恶继母，套路相似的目的只有一个，加快主人公的成长。正因为贝儿和父亲相依为命，所以在父亲久久未归的时候，才会独自赶去营救。漫威的角色也是同理，如果复仇者联盟中的老爹们都没有死，还有他们什么事啊，老爹就是用来打败和超越的...虽然现在我们还会吐槽这种设定。但其实对于这样的套路我们早就习惯了，在其他领域里面也经常看到，而且没有人察觉有什么不对，感觉就应该是这样子...所以，下次再冒出想当公主或者超级英雄的想法时，不妨多家思考一下，自己真的做好这种觉悟了吗~