想象一下，在你作为社畜辛苦工作的时候，有猫环绕身旁的景象：比如去打印个东西，早就有猫猫在打印机上趴好等待着你对着电脑工作的时候，突然蹦上桌的小可爱在你身边转来转去。一起头脑风暴的时候，有可靠的大佬在桌上坐镇，沉稳安心...对东京一家名为“ファーレイ”的IT公司来说，这样与猫咪一起工作的时光，已经持续将近20年了。在这家公司里，无论是在脚边还是手边，不管你走到哪儿，总有猫猫环绕在身旁。老板本人也是资深铲屎官，沉迷吸猫无法自拔。工作的时候会有监工亲自监督，随时准备着尾巴的制裁。休息的时候可以喂喂小奶猫，抽离工作感受一下软乎乎的治愈。在这样的环境里工作，感觉会很轻松舒适了。公司的养猫传统，还要追溯到19年前。那时公司刚刚创立，一次偶然的机会，有员工收养了一只没有主人的猫。由于时间限制，这位员工没法全天照顾收养的猫咪，于是他开始尝试把猫带到公司，和大家一起细心照顾。示意图时间一长，大家都习惯了有猫的职场生活。每当有员工收养了新的猫咪，也都会下意识地带到公司来。但是随着公司的猫越来越多，日常工作多少也会受到影响。公司毕竟还是工作、赚钱的地方，如果因为处理不好猫的问题而影响到工作，可是有点得不偿失。在这种情况下，公司开始思考这样的问题：能不能制定一套制度，让猫咪和员工都能适应在公司的生活？经过老板和员工们的讨论、协商，一套“养猫补贴”的制度，渐渐开始推行起来。“养猫补贴”允许员工带自家猫一起上班，员工如果想带公司的猫咪回家照顾，也完全OK。而公司每个月会为负责照顾猫咪的员工发放5000日元（约330人民币）的补贴，不让员工“白白辛苦”这一个月。目前常驻公司的有6只猫猫，如果某位员工决定本月照顾其中一只，就可以带回家撸，而且可以拿着公司的钱。虽然给的补贴不算多，不过对猫奴来说，算是“白嫖”又能拿钱的好差事了。除了制定制度，公司为了保证猫咪的安全和员工的正常工作，还进行了适当的改造。比如在桌子下的空间加上铁网，以防猫咪在机箱、电线附近乱窜。防止被猫踩到键盘导致工作进程丢失，键盘上还会抠掉一些键位。（虽然不知道抠掉这儿有啥用...）考虑到不爱猫的人可能无法适应职场环境，公司煞费苦心地在官网介绍上标注了自己家的猫咪情况，确保招进来的员工都能接受猫咪、认同公司的工作环境。除了这些，公司的社交媒体宣传账号，每天也都是猫猫们的日常。不知道的乍一看，还真会以为经营账号的是宠物博主...时间一长，大家也都知道了有这么家“奇葩”的IT公司。不少媒体特地前来采访，一睹这家神奇公司的真面目。（见惯了大场面的大佬）也如在采访中老板所说，被猫捣乱后影响到工作进程的事情确实存在过。虽然大部分情况都是一笑了之，不过也确实有过不得了的情况...不过倒也没什么办法——大家每天都开开心心撸撸猫，上上班，干劲十足，就算进度发生了意外，努努力也就克服过去了。毕竟，对爱猫的人来说，不过工作里遇到了什么样的压力...撸一把躺在办公桌上的猫，总会得到治愈的嘛...