昨天是中元节（鬼节），就给大家讲一点诡异的故事吧。最近，在印度发生了一桩离奇的案子：印度一名女子14年前离奇失踪，家人几度寻找最终只找到了一具焦尸，随后家人被怀疑谋杀了这名女子。《倩女幽魂》截图然而14年后，一名男子因盗窃罪被捕入狱。离奇的是，这名男子的女朋友，正是14年前被烧死的那个女子！这个故事还是要从2005年的那个夜晚开始讲起。2005年2月5号的一个月黑风高的夜晚，印度吉拉特邦的村子里，有一名24岁的妇女突然离奇失踪了。这名妇女的名字叫做BhikhiPanchal，据说在2005年2月5号当晚，这一家人半夜听到了4岁孩子Yash的哭声，觉得有些奇怪然后上楼查看发生了什么事情。结果上楼之后，发现孩子的母亲，也就是BhikhiPanchal不见了，只有Yash在嚎啕大哭。随后一家人开始各处搜寻，就是不见人影。大约一个小时之后，一家子和村子里的人在附近的农场里发现了一具焦黑的女尸。随后警方也赶到了现场。尽管尸体已经被烧的面目全非，可是从尸体上残留的衣物来看，和当时Bhikhi所穿的衣服是一摸一样的，所以基本上可以断定Bhikhi已经被人谋杀并且放火焚尸了。一家人看到尸体之后也陷入了悲痛，把Bhikhi的尸体下葬之后，案子总还是要继续查的。示意图当时警方怀疑Bhikhi的公公婆婆有最大的嫌疑，毕竟听邻居说BhikhiPanchal和公婆的关系并不是特别的好，双方经常吵架，大吵特吵。虽然没有足够的证据，但是警方还是打算把Bhikhi的公公和婆婆带回去调查，两位老人也因此面临着两个星期的牢狱之灾。不过，因为证据不足，Bhikhi的公公和婆婆都被释放了，但从此之后，他们还是面临着长达两年的随叫随到的案情审理。但是，在2006年的时候，Bhikhi的公公因为心脏病再加上这件事的刺激，就去世了。而Bhikhi的婆婆也在2013年的时候患病去世。没有人知道案件的真相到底是怎么样的，但是大家已经默认了这两位老人就是杀害儿媳妇的凶手。14年过去了，人们也没有忘记这件事情。因为，时常有人说到在牧场附近，也就是Bhikhi曾经被烧死的地方看到有女人的身影。村子里，关于女鬼闹鬼的争论，也一直都没有停止过……有一天，Prakash（Bhikhi的丈夫）突然接到了来自警察局的电话，说最近似乎看到了Bhikhi的身影，希望Prakash可以提供一张逝去的妻子的照片来做对比。虽然时常会听到闹鬼的传说，但是当警察打电话说到妻子的时候，丈夫Prakash还是差点被吓晕过去：“难道Bhikhi是要回来寻仇的？？？”并且，更凑巧的是，警察打电话的那天，Prakash刚刚路过了妻子出事的那个牧场……几天之后，Prakash又一次接到了警察的电话，希望他能到警察局去指认一下一名女子，看看是不是自己的妻子Bhikhi。到了警察局，看到这名女子之后，Prakash吓得说不出话。虽然过去了14年，但是毕竟曾经也是自己的妻子，Prakash一眼就认出了Bhikhi。当地警察局随后，警察又跟他说了一个让他惊掉下巴的事情，原来，妻子Bhikhi当年根本就没有被烧死，还一直在离他家不远的地方生活着！并且，14年前的那具女尸，竟然是Bhikhi和另一个人一同杀害之后，营造出来的假象！到底是怎么回事呢？还要从另一个盗窃案开始说起了。今年7月份的时候，警方抓捕了一位名叫VijubhaRathore的盗窃犯，他在一起20万卢比（约2万人民币）盗窃案当中被警方抓捕。示意图随后，在警方的调查当中，就发现VijubhaRathore的女朋友就是14年前“被烧死”的女人BhikhiPanchal，之后一切都真相大白：原来，早在2005年的时候，VijubhaRathore就已经是BhikhiPanchal的情夫了。两个人经常丈夫不在家的时候偷情！时间长了之后，Bhikhi就决定要和Vijubha远走天涯，一起私奔，抛弃自己的丈夫和4岁的孩子。但是有一个问题，如果悄悄的走掉，丈夫一家子一定会去找。并且Bhikhi从小就在这个村子里生活，她舍不得离开自己的村子，于是两个人就想到了一个法子：制造Bhikhi被死亡的假象。于是，2005年2月5日晚上，计划开始了。他们事先调查到了一位精神有问题并且异常贫困的女子，常年一个人生活，他们就觉得这样的人死了也没有人知道。（警方也承认，因为属于极度贫困人口，所以也没有登记失踪。）他们就这样把这个女子杀害了之后，就给她穿上了Bhikhi的衣服并在这个女子的身上浇满了汽油，借此跟自己的情夫私奔。她俩本可以远走他乡，但是Bhikhi熟悉这里的一切，当她听说自己已经“死”了之后，她就和情夫搬到了离原来住的不算远的地方继续生活着，并且做什么事情都非常的小心，尽量选择在晚上出门。虽然她也有被人看到过，但是因为村子里闹鬼的传说，大家都以为是Bhikhi回来寻仇了。示意图虽然真相已经大白，但因为Bhikhi的这一举动，也让丈夫Prakash一家子都被钉在了耻辱柱上，公公婆婆因为被怀疑杀人，先后含恨而终。而因为这样的名声，村子里其他的女人都不愿意和Prakash有过多的接触。对此，Bhikhi竟然大方的承认了自己的行为，原因则是她爱Vijubha（情夫），她想跟Vijubha永远在一起。而目前这个案子，还需要进一步的调查才能够作出判决。并且丈夫Prakash坚信妻子Bhikhi是不会想出这种手段和计划的，一定是妻子的情夫在背后指使，“即便如此，我还是希望她（Bhikhi）能够在监狱里被关上一辈子！”所以你看，有的时候，让人恐惧的并不一定是鬼，邪恶的人心比鬼还要恐怖。离奇诡异的故事，一定是人营造出来的啊。