这个世界上哪个国家的游客最不文明？放在二十年前，可能这个答案是中国游客；但现在时代变了，中国游客普遍怀着“不能给国家丢脸”的心态，成为了非常自律的一帮人。偶尔出现的丢人现眼行为，不用当地人说，放着我们自己骂。而国内外新闻报道中那些刻字乱画、不尊重当地人习惯的，大部分是一些外国游客。最近就有一对捷克共和国情侣网红在网上作妖，竟然用神庙里的圣水洗屁股！捷克人民看了直崩溃：“简直丢人丢到国外去！”印尼的巴厘岛是世界闻名的旅游胜地，每年都会吸引无数网红来这里拍照打卡。稍微了解一点印尼，就会知道它是个宗教国家；而在巴厘岛，信仰印度教的人居多。虽然游客们不一定信奉教义，但尊重人家是最基本的礼貌，这个道理受过教育的人应该都懂。然而，捷克共和国的健身网红情侣萨比娜·多尔扎洛娃（SabinaDolezalova）和兹德涅克·斯劳卡（ZdenekSlouka）完全没把人家的信仰放在眼里。在乌布的猴子丛林里一座神庙前面，多尔扎洛娃竟然把自己的裙子掀起来，让男友朝着她的光屁股泼“圣水”，还有人在旁边给他们录下了这一幕。视频里两个人咯咯直笑，好不快活。随后他们把这段happy的录像上传到Instagram上，分享给他们的8万多名粉丝。这个印度教神庙始于14世纪，在教徒眼里，用圣水洗屁股无异于把洗脚水泼他们脸上。翻了翻他们的照片，多尔扎洛娃身材确实很好，而且她对于自己的屁股十分满意，这么个操作难道是想给神明也看看？如此过分的视频自然引来了网友的大规模批评。很多人骂他们“真恶心”“卑鄙”“可耻”，令人无法接受。还有人说“应该禁止他们前往任何国家，这两人完全不尊重他们参观的地方。”顶不住骂声，没多久他们就删掉了视频。但此时已经晚了，视频流传得到处都是，这位女网红和她的屁股已经臭名远扬。当地议员维达卡纳（AryaWedakarna）把视频发出来，直指这是亵渎圣庙，引发新一轮鞭尸。9号的事情，直到现在仍然有留言在咒骂。这对网红为了平息愤怒，特地录了道歉视频。斯劳卡说：“我们为昨天那段视频感到抱歉。我们玷污了乌布这座神庙和圣水，因为我们不知道。所以我们对做过的事情非常抱歉，在此向你们说对不起。”多尔扎洛娃补充道：“我们真的不知道那是圣水，也不知道那是一座神庙，所以我们不是故意要做坏事的。我们真心感到抱歉，希望获得你们的原谅。现在我们在想办法如何弥补。”据这两位的经纪人说，他们的弥补措施就是“两人愿意向村庄捐款来表达歉意”。至于捐多少，还看他们自愿。然而这样不够走心的道歉收效甚微。印尼人民想做的，就是把这俩愚蠢的游客拉黑，永远不要再踏上印尼的国土一步。“你可拉倒吧，别傻了吧唧地说你不知道这是神庙。”“瞅瞅你现在，假装自己很抱歉，然鹅你在我们的神庙前面笑得多欢啊。动动脑子好伐？”8月13日，他们二人同意参与印度教的洁身仪式，向神请求原谅。他们的网红生涯算是废了，双方的ins疯狂掉粉，而且现在已经设为私密。除了印尼网友，最气的还是捷克共和国人民。他们看到这条新闻痛心疾首：你们这不是破坏我们国家游客的形象吗？！一个网友说：“这不好笑，这是不尊重的表现，那个女人一点廉耻心也没有。我对巴厘岛的人们感到抱歉，我们捷克共和国的游客不都是像他们一样。”所谓“一颗老鼠屎坏了一锅汤”，说的就是这种人。大家都知道，某个国家游客干的破事，人家不会说“XXX做了什么事儿”，只会提到XX国家游客不文明。你在国外不规范自己，就等于给自己国家丢脸啊……近一年来意大利威尼斯开始整治旅游不文明现象，两个德国游客因为在Rialto桥旁边当街煮咖啡，被罚了950欧元（约7454人民币），还被请离威尼斯。这听起来好像没有“圣水洗屁股”那么严重，但也是让当地人很反感的行为。而新闻报道时，大家也只会记得，哦，是两个德国游客。其实作为游客，出行之前应该主动去了解当地文化、宗教，能做啥不能做啥，最新旅游规定等等，这应该成为一种通识。去清真寺要脱鞋、穿长袖长裤乃至戴头巾；不能随便摸泰国小孩的头；不要在西班牙裸体海滩拍照；美国亚利桑那州沙漠里的仙人掌是不能随便砍的，砍了要蹲大牢；在加拿大，超过一定数额的商品不能全用一块硬币结账；在英格兰，不可以在火车站台上接吻……新加坡的规定更多：在广场上喂鸟、不冲厕所、嚼口香糖都有可能被处罚，也难怪人家环境干净卫生。有些行为无伤大雅，但有些是绝对绝对不能犯的。避免出丑是一方面，关键是犯了错很难弥补，万一在当地属于犯罪行为，到那时候谁也救不了你。不得不说，如今中国人民在这方面的意识越来越好，所以出行不文明现象才会减少。而且大家心里都有这么个概念：出去代表国家的脸面，不能给中国丢人。但很显然，“洗屁股”网红情侣根本没廉耻意识，也没有“神庙不可亵渎”这样的常识。如果他们不是故意的，真让人怀疑他们的智商。现在旅行的成本越来越低，大家都想出去看看；但在这时候，谁有素质谁脑子有泡，高下立判。经过大家多年努力，中国人头上的“不文明游客”标签正在逐渐被去除，虽然仍然有人会作死，但和一些外国人在中国和世界其他地方搞的事情比起来，都不算什么了。以前大家都说中国游客不文明，现在让我们看看谁最不文明？