之前，英国利物浦搞过这样一个活动——只要你愿意出1英镑，这栋房子就是你的！在伦敦要花几十万英镑的房子，这里只要1英镑！1英镑你买不了吃亏买不了上当！1英镑就拿一栋房！看到这样的噱头，大概所有人都会心动吧？毕竟花1块钱买房这种好事，无论在哪里都是不多的。不过，大家也都知道，会出现这种事，一定是有它自己的原因的……而利物浦这一次的原因，就是因为……这些空房子，已经很久没人住了。伦敦的房价一直居高不下，是因为不断有中产阶级涌入。而人口慢慢减少的利物浦，在金融危机爆发三年之后，多了1000个空房子，和一整片因为没人而衰败的街区，甚至连犯罪率也不断上升……有人住不起房，有房根本没人要，所以利物浦政府在前几年开放了1英镑申请。条件说简单也不简单：必须是首次购房的利物浦居民，而且必须积蓄足够翻新房屋！！他们的要求，就是为了让这些房子能够真正被利用起来，有住户住进去。当然，这对用户来说，其实也是一个有风险的措施。12个月内如果能翻新到宜居标准，那么住户就赚了，1英镑买一套房！12个月内如果不能翻新到宜居标准……那么不好意思，房子没你份，而且连装修钱都不会补偿给你。不过，就算如此，在活动一退出，就立刻以有3000人进行了申请。而通过的人中，有五个家庭，答应了闻讯而来的真人秀节目的请求，全程拍摄他们的故事。——《1磅家园：英国最便宜的街道》在最初的兴奋头过去之后，所有人都看到了他们破破烂烂的新房子。外表看起来似乎还行，但一走进去，所有人都懵了一下……就算做好了心理准备，知道新房子不会太豪华，但他们中很多人，也没料到自己会看到这样的景象。所有地方都发了霉，下脚都要小心翼翼，踏上楼梯的时候发出了吱呀的声响，似乎在愤怒地抗议着不堪重负……“里面连地板都没有，水就顺着楼梯像瀑布一样流淌下来……”但他们说——“大多数人在看到这样的情景的时候，都会转身走开吧。”“但我们，看到了自己的新家。”对于这几个家庭而言，他们都几乎没有购买新房的能力，带着一大家子住着租来的房子。而如果不是这个幸运的机会，他们甚至连这样的房子，都无法拥有。翻新工作，如火如荼的开展起来。敲掉腐烂的地板，剥开已经掉落的墙皮，重新规划格局。英国人的工作效率，在国内看来可能稍微有点低，不过对于他们而言，一个月确定大致构造和设计图，清理好以前的杂乱脏污，已经是非常有效率的了。其中一位年轻妈妈，不知道是幸运还是不幸，还在自己的房屋下发现了一个巨大的地窖。这个地窖，让她可以设置一个私人影厅，然而地窖中严重的地下水问题，逼得她不得不把预算从25000英镑调整至35000英镑，甚至连计划好的装修时间，也要抓紧一些，才能赶上12个月的时限。在做完清理减法后，他们就开始请来装修队，从最基础开始一点点建造。地板，楼梯，甚至承重墙都需要加固，这对每个家庭来说都是一个挑战。他们的家庭都不富裕，很多人都选择了与装修队一起施工，自己也出一把力，省一点是一点。但是，在做完这些最基础的工作后，成果也是显而易见的。说不上窗明几净，但至少有了房间的样子。站在毛坯房中，也似乎能够遇见到未来“家”的模样。但在装修的同时，他们还发现了另外一个棘手的问题……这个地方的治安，实在是太太太糟糕了啊！！！有人在他们的窗户底下拉粑粑，街道上有孩子在横着放手持烟花，有人在门口发现了40袋**……每个星期都能听到附近有盗窃案件，甚至就在他们装修的时候，还出现了枪击事件……就算他们想要连夜赶工，也不可能。因为一到晚上，就几乎没人敢单独出门了……但即使如此，也没有一个家庭放弃。毕竟，只要这个项目进行下去，早晚有一天街道上的空房子会被重新填满，这里也会重新变成另一个普通的街区。他们有些人已经租房租了20多年，甚至连银行也不愿贷款给他们购房，就算并不安全，他们也无法放弃这个可能是唯一拥有房子的机会。能够做的，只是尽量将自己的房屋装修的再安全一些、再温馨一些，像一个家一样……他们给内外墙重新贴上砖纹，装好防盗窗。自己动手，重新铺设地板，粉刷墙壁，也慢慢添进去一些家具。投入越多精力，这里就越像一个家。当截止日期慢慢临近，所有的房子也都渐渐成形。每个家庭都认真设计了自己的客厅布置好温馨的小卧室让卫生间也有了样子其中几个家庭，甚至在检查到来之前，就已经成功地住了进去……但在截止日期快到的时候，其中一个家庭还是没有通上天然气……他们的房子最大，也花了最多的钱、最多的心思来翻修，65000英镑，把所有地方都装修成了自己理想的样子。——自然，也就最慢。理论上来讲，时间还是有富裕。可是，当他们去天然气公司预约时，对方告诉他们，需要排队等待三个月才能开始。但此时，此时离理事会检查，不到一个月了……按照理事会的合同，不通天然气，就不算翻修完毕，他们有权收回房屋。这个活动开办了这么多年，收回的甚至比如期完工的更多……很多人都因为没有办法达成要求而被迫离开。他们甚至想过，自己看着网上视频做笔记自己DIY。幸好，故事到最后，还是有一个圆满的结局，天然气的员工同意帮助他们提前加班为他们安装，在截止前一天完成了最后的工作。他们终于保下了自己的房子……也许，在之前的很多资讯新闻中，你都可能看到过衰败的小镇因为种种原因，喊出“低价卖房你来就送”一类的口号。但其实，这样的大便宜背后，真的还是会有很多辛苦呀。不过幸好，这些家庭都拥有一个圆满的结局啦！