相信很多女孩子都经历过这种情况：一旦生气到一定程度，眼泪根本控制不住，明明心里火还大着，却莫名其妙哭出来了。而更甚者，有的时候意识到自己已经哭出来的事实之后，更加催生了难过委屈羞愤丢人的情绪，泪水一旦决堤就再也收不回来...reddit上也经常有网友问这样的问题：生气到哭出来，泪水落到脸上后意识到自己的软弱更生气了，于是哭得更厉害，只有我一个人会这样吗？通常这种帖子下，都会有很多网友站出来表示：-不是只有你一个啊，我也经常这样。-有时候越想平复下来反而没法平复。-我也一样，所以在公共场合完全不敢生气...也有网友调侃，很多女性之所以生气会哭，是因为气到想鲨人。当意识到鲨人犯法之后，没办法，只能退一步，用哭的方式来宣泄情绪了...那么一生气就想哭到底正不正常？专业在线心理咨询网站betterhelp表示，虽然你心理崩溃，觉得自己已经没救了，但其实生气时的哭泣，还是蛮常见的现象...而要说起生气时哭泣的原因，自然要从人类本身的愤怒情感入手。愤怒是一种复杂的情感，通常会伴随着不知所措、情绪崩溃、思考停滞...处于这种情况下，每个人的愤怒表现都不尽相同。有些人会被自己的愤怒情绪给控制，这种情况下他们偏向于猛烈抨击别人，表现为有攻击性的话语和咆哮。通过这种途径来把自己的愤怒宣泄出去，达到回归常态的目的。相比之下，有些人可能“很难”去表达自己的愤怒。这种人面对愤怒时不会大喊大叫，而是会变得慌乱、过于情绪化。这种情况下，他们就更可能通过哭泣来发泄自己的愤怒。这时的哭泣通常被认为是正常的情感表达，并不能仅仅依此来证明一个人的软弱。究其根源，愤怒本身是一种心理上的伤痛，很多人往往会绕过愤怒的表象，直接进入内心深处的情感。或许是别人对你做了什么事，或许是生活给你搞了个什么难题...不管原因是啥，通过哭泣来发泄愤怒、应对负面情感，其实是一种合理的应对方式。虽然合理，但还是有人会觉得，一生气就哭出来的自己，实在是太丢人了。有没有什么办法能适当缓解这种情况呢？有咨询师提出了这样一种方式：通过结构化的思维记录，来达到自己控制愤怒情绪和哭泣的目的。这种记录的生效方式其实很简单：通常，处于愤怒和哭泣状态中，你是没法理清楚自己想法的。而在事情平复之后，通过写出自己有条理的思考过程，可以识别出情绪变化的诱因，进而健康合理地去应对它们。按照这种规则，记录可以包括以下的部分：1.事件：比如你的老板在工作时对你发火，你不觉得自己做错了什么。你听从了命令但还是很生气，想发泄出自己的情绪。2.感觉：你对这件事的第一反应是什么？也许你觉得自己的诉求被忽视、没有得到老板尊重...你可以记录下事件中让自己生气的点，便于以后回顾自己的想法。3.行为：接下来你要做什么？对着老板吼回去？当场气哭或者自己生闷气？跟同事来一场吐槽？记录下每一次生气之后的反应，当你生气时，注意到自己在极端情绪下的做法是很有必要的。4.后果：所有这些想法、感受和行为的结果。有情绪是正常的，排解情绪也是正常的。但是在排解之后你需要冷静下来，回顾你的行为造成了什么影响，思考下一次该怎么控制自己的情绪、调整情绪表达的方法。有条理的思考和长期的记录可以帮助你合理应对自己的愤怒情绪。所以如果你正在为自己的情况苦恼，不妨记录几次尝试一下。总的来说，哭是应对强烈情绪的正常反应，而面对生气、愤怒情绪时，通过哭泣来宣泄也并不是什么丢人的事。所以，也不必为自己的哭泣过于烦恼。比起反复纠结自己是不是有问题，积极调整好心态来应对负面情绪其实要更重要呀。