32岁的马修和29岁的伴侣埃里奥特是美国内布拉斯加州的一对同性恋伴侣。他们在2015年结婚，随后也有了要小孩的想法。但是对于这里的同性恋伴侣而言，想要领养小孩或者接受寄养的话比较难，很容易被拒绝。（内布拉斯加州在这方面观念比较保守)所以经过再三考虑，他们决定——做试管吧。马修与他的伴侣埃利奥特当听说他们要做试管婴儿，埃利奥特的姐姐主动提出了为他们的试管捐卵。对他们来说，埃利奥特姐姐的卵子和马修的精子相结合，当然是最好不过的事情。所以他们毫不犹豫地答应了。接下来要想的，就是：谁来做这个代孕的“妈妈”呢？马修、埃利奥特和塞西尔正当他们在思考这个问题时，一次家庭聚会上，马修的母亲、60岁的塞西尔得知了这件事。她立马向他们表示：我就可以啊！不过他们没有把这话当真。虽然他们对塞西尔的举动十分感激，但这听上去多少有点不现实。倒不是担心其他的，而是塞西尔已经60岁了啊。塞西尔（中间）提出要为她的儿子马修（左）和他的伴侣埃利奥特（右）代孕，并在今年3月生下了乌玛（右）直到有一天，马修在医院和护士聊天讨论备选的人，他把这件事当成了笑话跟护士说。结果护士并没有笑，反而很认真地告诉他：也不是不行。只要她身体健康，子宫还在，说不定呢。得到了专业人员的首肯，塞西尔又一再坚持想要为他们代孕。所以他们打算试试。关系示意图但试管婴儿也不是想做就能做的。为了确保试管的成功率，加上塞西尔已经60岁，早在十年前就过了更年期。她必须先做一系列严格的医学测试。包括巴氏涂片检查、血液测试、胆固醇测试、压力测试、乳房X光和B超检查，等等。检查结果显示，塞西尔不是在“逞强”。也许是因为定期锻炼的关系，塞西尔的身体确实倍儿棒。不仅顺利地通过了每个测试，“成绩”还挺好。。。这意味着她代孕的风险较低，符合医学上的种种要求。于是2018年5月起，塞西尔开始人为注射雌激素，直到她的胎盘能够重新自己分泌激素。而且他们很快就成功了。原本已经绝经了的塞西尔再次来了月经，正式具备了怀孕的条件。塞西尔、马修、埃利奥特和刚出生的乌玛前期准备工作完成，然后将培育好的几个受精卵植入了塞西尔的子宫。塞西尔怀孕了。对此医生感慨道：塞西尔的身体真的很健康，60岁的年龄，40岁的身体，居然第一次做试管就成功了。今年3月，61岁的塞西尔分娩成功，生下了自己的“孙女”乌玛。。。而随着故事的曝光，这件事也在网络上引起了轰动。人们纷纷向她投以惊奇的目光。这惊奇中有赞扬、有钦佩，也有质疑、有指责。尽管网友们议论纷纷，但大家的关注还是让塞西尔感到惊讶：“这又没啥大不了的，任何妈妈都会这么做啊。”她说自己真的还挺喜欢怀孕的，因为这证明她身体健康。。。另一方面，自己当时话都说出口了，再收回来好像也不好？至于身体负担上，她觉得这次的怀孕和30年前那次没什么不同的，只是晨吐更严重一点。塞西尔和乌玛在病床上而且她似乎是真的很享受这个过程。她甚至会主动跟记者分享一些怀孕时她觉得很好笑的事。比如有一次医生当时问她：你以前有过宫缩的经历吗。她回答说：印象中没有。结果生的那天宫缩得超级厉害。。。她痛得朝自己老公大喊：我现在想起来了！乌玛又比如，在大概四五个月左右的时候，她第一次感觉到孙女乌玛在她肚子里踢了她一脚。她当时心想，哇，全世界能几个祖母可以像我一样：我带着我的孙女来到了这个世界，我的肚子里怀着我的孙女。“这对我真的是一件很酷的事，而且这种经历并不是人人都有机会得到的。”埃利奥特和乌玛有人问她是否担心过孩子出生后会被儿子和他丈夫“带走”，她表示自己从没想过。而且因为她正处于人生中不想要孩子的阶段，所以也从没有因为“乌玛到时候会是她的孙女，而不是女儿这件事”，打消过代孕的念头。不过，虽然塞西尔一直没有干涉过马修和埃利奥特对乌玛的抚养。但马修依然和母亲有着默契，履行了一个“无声的契约”，即他们不会搬走。同时他很感激母亲的无私，他觉得塞西尔是真的想要帮助他们建立自己的家庭。一名记者与塞西尔和马修夫妇的合影他们从未对这件事感觉到尴尬和羞耻。刚开始他们对这件事保密，不过是因为他们不敢确定结果。毕竟这件事的确有些非同寻常：医学书上清楚写着，40-45岁女性是怀孕的高危人群。而塞西尔已经60岁，离高危人群都差了二十来年。直到塞西尔身体依然健康，且乌玛最终顺利出生，他们才放下心来。接受采访的塞西尔和马修夫妇一家乌玛的出生让初为人父的马修感到无比兴奋，简直要“嗨破天际”了。他形容自己的开心：恨不得再要“十亿个孩子”。但五个月后，现实又改变了他的想法。一个又哭又闹的新生儿足够让他头大了。他开玩笑说：还是算了吧，这一个我就受够了。故事曝光后，有许多外网的网友们觉得十分感动。他们纷纷在推特上夸赞塞西尔是“英雄”。但也有网友对这件事不能理解。他们表示：这则新闻严重引起不适。。。虽然塞西尔似乎并没有想这么多。在她心中，这只是一个妈妈想要送给儿子的礼物罢了。究竟这份“礼物”是充满爱和勇气，还是让会人感觉难以接受。不同的人有不同的意见，可能也无法说服对方。但争议归争议，照顾好来到这个世界的婴儿，能让她健康快乐地成长，才是目前这个家庭最重要的事情吧...