你也许都不会相信，有一天，中国的冥币会成为制霸世界阴间的地下硬通货。美金在阳间世界有多么的受欢迎，中国冥币在阴间世界流通就有多硬。作为“东方的神秘”力量，为了让更多的人接受，冥币在国外也有一个本土化的名字，叫“祖先钱”（ancestormoney）当手里一沓一沓的“钞票”在火光里缓缓烧起，不仅能满足自己“我有很多money，我很rich”的心态。更重要的是，把冥币和物品烧给在阴间的祖先，帮助他们在另一个世界里上下打点，才能更好的融入那个世界。钱财乃身外之物，生不带来死不带去，但是冥币不是。当外国人开始明白，华人世界烧纸钱是为了让自己的祖先“在那边生活的更好一点”、并且寄托自己的思念的时候。外国人终于开始明白：我们在阴间世界说不定已经落后了！是时候给我们的祖先们烧“祖先币”了！任何世界都有一套自己的行事准则，当外国人终于明白自己要开始“烧钱”给祖先的时候，也是需要有专门的“银行发行”的。而流通阴间的货币，基本上都是有“天地银行”以及“冥通银行”所把控的。而“天地银行”和“冥通银行”的行长和副行长都是一样的，行长都是玉皇大帝，而副行长则都是阎罗王。也就是说，在阴间，中国的神仙把控着货币流通的权力。其他国家的神仙也只能稍微往后靠一靠了，毕竟，谁掌握了财富谁就掌握了话语权。为什么外国人热衷上了烧“冥币”？其实正应了一句老话“心诚则灵”，有人在Twitter上分享了烧了“纸钱”之后，自己真的会得到祖先的保佑：一个女孩子说自己烧了祖先钱之后，不仅得到了经济援助，甚至在离开学校一年之后，又可以重新返回学校了。还有些人，平时有个头疼脑热的都会烧个祖先钱，以求个平安。以至于很多时候，很多外国人不喜欢我们中国，没事就出来黑，完全就是出于嫉妒：“我最最最不喜欢中国的一点就是，他们把什么事情都当成秘密！以至于这么多神奇的技能都要淹没在历史的长河中了！”言下之意就是：你瞧瞧，烧祖先纸这么实用的技能，你们中国人怎么不早点讲。有这玩意儿谁还搞什么占卜搞塔罗牌呀！当然，如果你在烧纸的时候许的心愿还没有实现，那么一定是你不够真诚，或者是烧纸的方式有问题。（烧纸到底管不管用我会乱说？）为了让每一个人都能够在烧纸的时候愿望成真，外国人甚至专门成立“教你如何烧祖先纸互助小组”，以希望大家都能学到“神秘东方力量”的精髓。比如，有人认为，既然是向祖先表达敬意，就应该有仪式感，要有一个“祖先灵坛”才能灵验，毕竟只有这样，才能显示出祖先的重要地位来。所以有人在烧纸之前，会准备好祖先的照片（很重要）、香薰、烟酒水、吃的、以及祖先纸。（很重要）不过，“烧纸小组”的另一派则认为，烧纸最重要的就是心诚，整那么多花里胡哨的干啥。这一派就像是清教徒一样，秉持着简易、方便又实用的原则，相信只有苦修才能显示虔诚。所以，这一派的道具就很简单了。一个打火机、或者蜡烛，一个烧纸的容器，以及最重要的，祖先纸即可。当然，烧的时候也大有讲究，即烧纸的时候，一定要把祖先纸折叠一下再烧：而且，对折祖先纸也是有顺序的，首先横着要折叠两次，最后竖着折叠一次。毕竟，“财不外露”的道理，应该同样适用于这些外国人。当然，也有一些人烧的时候是不会中间折叠的，但是不论是那种流派的烧，折叠祖先纸都是整个过程的灵魂步骤：有人的地方就有江湖，有人的地方就有斗争，即使是阴间也不例外。对于越来越多的人烧纸的行为，一些外国人也发出了强烈的抗议之音，在Reddit论坛上，有人认为，中国人这样做，会导致严重的通货膨胀，简直就是要摧毁阴间的经济体系！怎么办呢？美国人要站出来，美国人民要烧“美国祖先币”，冲击“天地银行”、“冥通银行”的霸主地位！于是，“外国冥币”也开始在阴间小部分的“发行”中：甚至还出现了“美元冥币专用钞”：不过，“天地银行”、“冥通银行”作为这么多年的老字号，什么大风大浪没有见过，这些银行很快就作出回应，马上“发行”了带有“天地银行”、“冥通银行”标识的“美元冥币”。品牌比你响亮，发行面值还比你大，流通还比你广，你就说气不气人？并且这个意思也很简单了，除了“天地银行”和“冥通银行”的冥币，其他国家和地区的冥币，可不一定有那么的值钱哟。也怪不得，前几天美国把我们国家列成了汇率操纵国，似乎找到了原因。当然，调侃归调侃，这也算是一次成功的文化输出。不管怎么说，烧纸是表达一种对亲人的思念和寄托之情，有人喜欢在心里想着，有人就想烧点纸表现出来，这都无可厚非。重要的是，烧纸寄情的时候，还是要注意安全！这样，在另一边的祖先们，才会放心呀