可能很多人都有类似的经历——刷剧看到废寝忘食，一刷就是一整天一整夜，别人追了几个月的电视剧你恨不得一天看完，一直到凌晨三点都还停不下来。明明已经极其困倦，甚至大脑和身体都在哀嚎着要你停下，但还是忍不住点开下一集。——你知道为什么停不下来吗？因为疯狂刷剧，和赌博类似！最近，德克萨斯的神经科博士Wright在休斯敦卫理公会医院发表了文章，解释了疯狂刷剧背后的原因。电视剧一般在一集结束时，都会断在最精彩的地方。你的大脑十分好奇后面发生了什么，而当你点开下一集解开疑问，就会获得积极反馈，获得即时满足感。这样的心理刺激，恰好和赌博是一个原理。赌徒在获胜之后，也仍然不满意，想要继续玩。他们的心理，就和你在刷完一集之后再看一集的心理是一样的，只不过他们的诱惑要大上成百上千倍。换句话说，如果你知道自己刷剧的时候都没有自制力，就千万别碰类似赌博的东西了……你很可能也会控制不了自己输得倾家荡产。不过，和赌博比起来，刷剧对你的人生的影响的确是微乎其微。但你仍然不要忽视它对健康造成的坏影响。当然，这不是因为疯狂刷剧本身。而是因为疯狂刷剧带来的熬夜/一边刷剧一边吃高热量零食/一人刷剧远离社交等问题。熬夜不说了，大家都明白。刷剧时手闲着嘴闲着，很多人就会顺便吃东西，一吃就没个数，一天把一周的屯粮都吃了。长期独自刷剧，也会让人远离社交。没社交，没朋友，更没社交的恶性循环。为此，Wright博士也提出了几点建议：首先，如果不想熬夜，你可以设置闹钟，甚至定时关机，让自己在合适的时间入睡。另外，你还可以邀请朋友/同好过来和你一起刷剧，这样一方面可以防止你长期没有社交，另一方面也有效降低你熬夜刷剧的可能性。——毕竟，如果朋友回家之后你又偷偷熬夜刷剧，导致进度不统一，那下次你俩可能就要起冲突了……其次，刷剧的时候手边不要放零食！尤其是高热量/高脂肪/特别咸的零食。如果你一定要吃东西，可以选择水果，毛豆等零食，一次只拿一点点！吃完之后再起身拿！因为你刷剧太专心致志了，你无论拿大碗拿小碗都会在不知不觉之中吃完，所以一次就拿一点点，每次吃完都站起身拿，会健康的多。还有关键的一点，刷剧之前先锻炼，因为活动有助于大脑产生新细胞。你可以尝试一下站着刷剧，这样能够有效降低你沉迷其中。如果实在做不到，至少每集之间要站起来五分钟，闭闭眼，多活动活动，千万不要瘫在床上一刷就是几个小时。感觉这些建议还挺有可行性的，无论是和朋友一起刷剧/一次零食少拿一点，还是每集中间站起来活动活动，都是属于“努力一下可以做到”的。大家都要健康刷剧呀！