咱们活这么大，有些事可能没做过，但是放屁总不可能没放过。当然，我不是在骂你哈！毕竟正常人每天都会放那么5到10次屁，约排出500毫升左右的气体。因为你吃东西的时候吞入消化道的空气，还有你肚子里的细菌，尤其是大肠杆菌消化食物时产生的气体，不都要排出体内的嘛，这也是人体正常的生理需求。但是，放屁同样会给大家带来困扰。因为屁往往有臭味，放屁这一动作，又常常伴随巨大且绵延的bgm，于是不管是对于“屁”发现场的人还是对于放屁的人来说，都是件双杀的事儿。（仅示意）前者会被吵到、被熏晕，曾经咱们就写过有学生考完试发帖吐槽，称自己考试时被前排同学的霹雳连环屁熏到，听力听一半后，考试已经不再重要，漫长的两小时就变成了和屁斗争的生存战。而对于后者来说，一方面自己会觉得羞耻，惊天一声屁响，你就C位登场，但是这样的百分百回头率谁都不想要。另一方面也会因为害怕打扰到别人，又或者是遭到了他人吐槽和取笑，对放屁有了阴影。从社会上来说，也出现了各种放屁引发的“惨案”，比如有上司谴责下属长期放屁破坏工作环境，有下属起诉上司放屁是一种职场霸凌，甚至有的地方还曾经试图立法制止公共场合放屁，以培养文明礼貌的市民。就在最近，肯尼亚的一名议员在召开议会时，就以一己之屁把整个会议暂停了十多分钟。其实是因为会议正在进行辩论环节的时候，有人放了个屁。而一名议员就向发言者指出有人污染了空气，并且还cue了下他口中的放屁者，无异于当众处刑。这情景倒有点像小学课堂里，有孩子举手表示：老师，他（她）放屁了。而当时被cue的那名议员是连连否认：我没有，不是我，我不会对同事这么做。他们这边在争，那边现场的人也不得不找来空气清新剂，辩论也就暂停了十分钟。你看，放个屁还要顾虑这些，由此一来，有些人就会选择憋屁。大家会觉得，憋住了屁，就抵挡住了尴尬来袭。但是，不知道你们有没有想过，屁只是被憋住了，又没有被消灭。它们既然没有出去，那么它们去哪儿了呢？丁香医生曾经科普过，那些年你们憋住的屁，会被肠壁吸收进血液，来个全身游后从肝脏进入肺部，最后，随着呼吸排出。这是不是就意味着当别人说“你放屁”时，你其实就可以理直气壮地问：“诶嘿，你咋知道的！”（开个玩笑）但其实，很多人不知道的是，憋屁对于你的身体，未必是一点坏影响都没有的。亲身体验一下就会知道，有屁不能快放非得憋着的话，很可能会出现胀气，腹部胀痛、胃部灼热甚至消化不良等症状。明明轻松排气的事儿，这下却变成了人为找罪受。并且，还有研究人员指出，憋屁有可能与憩室炎有关。憩室炎是大肠肠壁上憩室发炎导致的消化道疾病，而憩室则是结肠壁上的小囊。文中提出，在极端情况下，憋屁就有可能会形成憩室，而一旦感染了，就会导致憩室炎。不过这种说法还有待考证吧，报妹去查了下憩室炎的成因还没有得到确认。这种病症的风险因素一般被认为，可能包括肥胖、缺乏运动、吸烟、家族病史、非类固醇消炎止痛药（NSAIDs）等等。能够确定的是，憋屁对于你是存在着不良影响的，毕竟除了前文说的各种难受，那胆颤心惊生怕有屁漏出的几秒钟，怕是你的小心脏也会漏拍几秒吧。所以想提醒大家，不是万不得已，咱还是安心让屁屁飞吧！也有人觉得，公共场合确实要尽量不要为他人带来困扰，同时咱也想避免陷入释放大臭屁的窘境，这倒也没错，但是那样的话我们该怎么做呢？咳咳，报妹四处搜罗了一些方法，以帮助大家时刻保持端庄、优雅，咱要做就做最闪亮的b-king，而不是最“臭屁”的p-king。第一种方法：调理饮食可实施指数：★★★★来来来，本屁学专家（自封的）敲黑板给大家提示下知识点，搞清楚屁臭不臭和响不响和什么有关，其实就可以空口鉴屁了。如果食物中的蛋白质含量较高，比如肉类、豆制品、奶制品等吃的多了，屁就容易臭。如果食物淀粉含量较高，也就是富含碳水化合物的食物和根茎类蔬菜，比如薯类、大米、土豆、高热量水果等等，屁就容易响。当然，以上是从饮食消化上来谈，针对吞咽时进入的气体呢，就提醒你吃饭细嚼慢咽，太快了就容易吞进太多的空气。那么一旦出现任一情况，你就可以调整一下自己的饮食习惯，进行适当改善，从根源上解决问题，比憋屁什么的，健康多了！第二种方法：勤上厕所可实施指数：★★★这个不难理解吧，在卫生间实施排气工程，是最不扰民最不会造成误伤的了。但是这个方法受到情境限制，如果是上课上班、外出又或是在挤地铁等场合下，这条实施起来难度还是有点大的。第三种方法：外物助“屁”可实施指数：★★★这种方法其实就是借助一些“道具”，来减轻屁的杀伤力。比如，英国某公司就推出了一种利用碳中和臭味的防臭屁内裤，整条内裤的灵魂就在于后部有一块活性碳纤维面料，对臭气严防死守并过滤。市场上还有一款活性炭布垫，可以放在屁股下方，同样可以过滤。如果你担心声音太大让你尴尬，还可以在座位下方放个垫子，让你的屁屁闷声说悄悄话。写到这不禁想感叹句，只是放个屁，突然觉得好累哦……希望咱们可以在不影响他人的情况下，实现放屁自由吧！如果你有憋屁的习惯，最好还是改掉哦。今日互动评论交流一下你们平时怎么放屁的呢？