在我们的观念里，女儿从来都是父母的贴心小棉袄，就是说女儿会为父母分忧，并且对父母都会贴心的照顾。然而，最近在泰国，一位女儿竟然为了救因吸毒而锒铛入狱的男友，动起了****的念头，而杀人的对象，正是自己的母亲。事情是这样的。今年6月22日，泰国曼谷地区一位名叫UeamdueanSrisung的中年妇女，在骑自行车回家的路上，被突然冲出来的两个黑衣人用枪袭击。所幸的是，这两个黑衣人的袭击并没有对这名中年妇女造成致命伤，但子弹还是打穿了Ueamduean的肺部，导致她需要在医院里躺上一个多月。从昏迷的状态里清醒了一点之后，Ueamduean便向警方报了警。一个中年妇女，竟然被两个黑衣人用枪袭击，这是有多大的仇？是因为情杀？仇杀？还是其他的什么原因？警方展开了调查。在调查的过程当中，警方注意到，UeamdueanSrisung的女儿KanchanaSrisung，在得知母亲被人用枪袭击之后，表现的极其反常，虽然也会担心妈妈的伤势，但是对于别人为什么要袭击自己的母亲，她似乎不太关心。随后，警方搜查了女儿Kanchana的手机，竟然在手机里发现女儿跟两个人都提到了“要暗杀自己母亲”的信息。警方立即抓捕了Kanchana，已经是两个孩子的妈的Kanchana也承认，自己确实在网上找到了两个杀手，希望他们可以帮忙暗杀自己的母亲。并且，Kanchana总共付给了这两个人20万泰铢（约4万5千人民币）的“杀人费用”，并承诺，“事成之后，还会有后续的奖励。”本来应该是“贴心小棉袄”的女儿，怎么就有了要花钱雇人杀害自己妈妈的念头呢？Kanchana随后交代，她这么做是想要继承母亲Ueamduean的财产，并且骗取保险。她说：“我的男朋友因为毒品而入狱了，我需要把他救出来，我需要很多很多的钱。”Kanchana想要跟母亲商量希望母亲能够拿出一笔钱来救她的男朋友，但是被母亲一口给回绝了，并且母亲还劝她：“跟这种吸毒的人在一起，是不会有什么好结果的，趁早跟他分开吧，何况他还进了监狱！”母亲的好心劝导，竟被Kanchana当成了母亲想要拆散她和她的男朋友的理由，于是她就“动了杀心”。并且，Kanchana还知道母亲有不少的钱：“我知道我母亲有三份人寿保险，并且在北部农村还有很多的土地，初步估算已经超过1000万泰铢（约230万人民币）。如果我母亲死了，我不光可以继承到她的财产，我还能依靠这笔钱救我的男朋友，我真的非常的爱他！”当警方把这一真相告诉Ueamduean的时候，作为母亲的她，竟然非常的淡定表示：“我其实早就猜到是她了。”原来，这已经不是Kanchana第一次这么做了！Kanchana的奶奶表示：“这已经不是我孙女第一次想要杀害我的女儿了！今年一月份的时候，我女儿就遇到了一次枪击案件，但幸运的是，枪哑火了。我女儿明明知道是孙女雇人要杀她，可是她还是选择原谅了孙女。”而这一次，Ueamduean依然选择了原谅。她说：“女儿（Kanchana）在第一次企图雇人谋杀我的时候，我并没有选择联系警方，因为枪走火了，我没有事。而且我觉得女儿会因为想要杀害自己的亲妈而感到耻辱。但是这一次，我觉得女儿已经丧失心智了，我再跟她住在一起已经没有任何安全感了，我可能会眼睁睁的看着她杀了我。我还是会选择原谅她，毕竟她也是我身体上掉下来的一块肉，但我是不会去监狱里看望她的，希望警察可以好好的做做她的工作。”不过，Kanchana的母亲和奶奶都坚信，自己的女儿和孙女是不会主动的想出要做这样的事情的，过去也没有也没有什么不良记录。她们都认为，一定是Kanchana在监狱里探望男朋友的时候受到了男朋友的唆使，才变成了这样。目前，除了Kanchana，警方还逮捕了三个想要杀死Ueamduean的凶手（其中有一个是上一次谋杀未遂的那），这三个人都被指控谋杀未遂，其中两个人还被指控犯有非法持有枪支的罪名。目前关于Kanchana的调查还在进一步的进行当中，警方表示：“即便Kanchana已经认罪，但我们还是需要进一步的调查，已确定她是否受到了她男朋友的唆使。”不管Kanchana是出于什么样的动机，她想要杀害自己母亲已经成为了一个既定的事实，况且她还是为了一个“毒虫”跟母亲反目成仇，更是让人不能忍。即便是遭到了女儿这样的对待，母亲依然还是选择原谅自己的女儿，并且坚信自己的孩子是被别人带坏的，不得不让人感慨母爱的伟大。有这样的一位母亲，Kanchana不知道还有没有颜面再去面对她，还是在监狱里好好呆着反省自己吧（最好也别出来了）。