很多女孩子可能都有这样的烦恼：只看上半身的话明明不胖，但是瞅到自己腿的时候，心理落差一下子就出来了...和上半身相比，自己的腿粗得让人绝望，甚至一度感觉“象腿”这个词如此逼真...那么有没有让自己的腿“听话”一点、好好瘦下去的方法呢？日推一位小姐姐表示，自己之前看到的一档节目里，就提到了改善这种情况的方法。在节目中，为表直观，节目组特意找来两位上半身身材相似的女孩。而在做了下半身的对比后，大家能很清楚地看到，其中一人的腿部是明显更粗一点的。接下来，节目邀请到的嘉宾提出了这样一点：身材相同但是腿部有所差别的情况，其实和平时脚趾的状态有关。腿脚纤细的人，脚趾和地面的接触相对“密切”，而腿脚稍胖的人，站立时脚趾是离开地面的。这一点可以用一张纸来进行测试：脚趾贴地的人，脚和地板之间的缝隙不够插进一张纸。而脚趾离开地面的人，很容易就能塞进纸。为了更详细地表示这一点，节目组还特意用仪器对两人脚部的接地面积进行了测量。可以看出，稍胖的人（左）脚趾是明显离地的，并且脚掌中部的接触面积也不如另一人那么大。在之后几位小粗腿女孩子的测定中，能明显看到，所有人基本都是相同的情况：专家表示，基本90%下半身胖的人，都会有这种“脚趾不贴地”的情况。原因也很简单：你可以试试特意把脚趾翘起来走路（右图），发现腿部肌肉明显会感到吃力。在这种情况下，首先造成的就是整体姿势的前倾、腿部肌肉的负担加重。而一旦长期持续下去，就会造成大腿越来越“发达”，视觉上来看就成了“小粗腿”。那么，脚趾翘起来走路的习惯是怎么来的呢？专家表示，很常见的一种原因是，长期穿着不合适的鞋子走路。比如鞋子稍微大一点，不自觉地养成了用脚趾顶住鞋子走路的习惯，时间一长就改不过来了。当然，节目中也给出了矫正方法：如果能让脚掌两侧往里收，脚趾就能自然做到贴近地面。用大概5厘米宽的绷带来缠住脚掌（完全避开脚趾），做到能让脚趾着地，而不会对整只脚产生不舒服的压迫感。在进行矫正两周后，节目组再次对之前的女孩子进行了测量，能够明显看到，脚趾状态已经发生了改变。而在分别测量大腿和小腿的腿围后发现，两处分别减少了1.2厘米、1.8厘米。可以说是很有成效了。也有网友表示，其他的一些方法也能起到同样的作用。有人还贴出了更详细的改善锻炼：手指与脚趾交叉，横向伸缩脚趾缝隙的同时，纵向弯曲锻炼。（下图1）反复进行脚趾伸展-闭合-伸展-闭合的锻炼。（下图2）尝试坐在椅子上时，用脚趾的力量抓起毛巾拉向自己身边，然后再推向远处，反复进行。（下图3）抓住椅背，仅用脚趾的力量进行站立，上下反复活动。（下图4）感觉可以安排学习起来啦！所以小粗腿的同学们，大家在评论里互相分享下，自己还用过哪些改善方法呢？