当我们在谈论“北京比基尼”的时候，我们在谈论什么？最近，“北京比基尼”（BeijingBikini）这个词，在外媒上悄悄的火了起来。许多外国人，对“北京比基尼”这个词充满了一种向往，纷纷在Quora上提问“什么是北京比基尼？”、“北京比基尼为什么在中国那么流行？”虽说是“比基尼”，但是和你想象中的比基尼还是有出入的。“北京比基尼”无关女人，是属于中国男人的情怀和浪漫。当你走在夏天的街头，是不是就会看见三五成群的老爷们儿，撩起上衣，露出肚子，是不是还揉揉自己浑圆的肚腩。这，就是“北京比基尼”。其实，“北京比基尼”在国内还有一个更通俗易懂的名字，就叫“膀爷”。当“膀爷”其实也是要有门槛的，别看这云淡风轻的把衣服往上一卷，实则大有学问：卷上衣的时候一定要恰到好处，保证自己的肚腩露出来，走路的时候上衣摆也掉不下来。除此之外，上衣卷到哪里也有讲究：上衣卷在肚子部位和胸部的交接处，这样既可以保证东方男人的内敛和含蓄，又有一种“犹抱琵琶半遮面”的效果。（一本正经的胡说八道就数我厉害。）而露出来的部分，又被称为“北京肚”（BeijingBelly），而“北京肚”就是最后的点睛之笔。那些走路的时候，把上衣卷的过分靠上，以至于露出了胸部的男人们，只能说没有学到“膀爷”精髓。至于为什么叫“北京比基尼”而不叫上海、广州、深圳比基尼呢？根据不太严谨的推测，一来北京在外国人的心目中是中国文化的代表；二来北京的外国人也足够的多；再一个，相较于南方，北方的“膀爷”现象似乎更多一些。这就跟“东京热”是一个道理，毕竟只要提到“东京热”，人们想到的并不只是“东京爱情动作故事”么不是。所以，“北京比基尼”跟“东京热”一样，被冠以了不同的含义。其实，“北京比基尼”还有非常强的感染力，许多来到中国生活的外国人，都会被这种文化所浸染到，成为曾经自己“不能理解的人”。比如篮球名宿马布里5月份的时候发了一条微博照片，照片里“马政委”在北京的一个小卖铺乘凉，还露出标准的“北京比基尼”，并且配文“热死我了”。要不说这是马布里，不知道的还以为是哪个北京土著，在北京的夏天生生的给晒黑了。下面的评论也都在说“北京老大爷，就差一把蒲扇和跨栏背心儿了。”这也充分说明，我们中华文化博大精深，总是能够不经意之间，让外来的人融入到这里，润物细无声。不仅如此，“北京比基尼”的强大还在于，只要有一个人冲破“束缚”，露出了“北京肚”，其他人似乎像是受到了感召一样，就也毫不在意别人的目光了。你要问这是为什么，也没有什么原因，似乎“北京比基尼”会传染，就好像有一个人打哈先，别人也都会控制不住的打一个一样。许多在北京生活的外国人，都把“北京比基尼”当作了北京夏天的一个晴雨表。“可以把它（北京比基尼）看作是北京的高温预警，比天气预报都准。”而且，许多外国人也认为，这正是中国人智慧的表现：炎热的夏天，脱了衣服觉得不太文明，不脱衣服又觉得热，于是中国人就想出了一个折中的办法，“半脱不脱”，这样既可以让自己凉快下来，又不会觉得那么的尴尬。“北京比基尼”就是这样一种原始、简单却又充满智慧的降温方式。最近，有日本的大叔发现了“北京比基尼”这样一个神奇的东西，于是他决定回日本，并且号召日本的朋友们尝试一下，看看“北京比基尼”能不能承受着明年东京奥运会的高温，让自己凉快下来。为了实验一下，“北京比基尼”是否能够成为2020年东京奥运会最有效、最低成本、最直接的降温方式，这位大叔找来了两个朋友作为志愿者，打算在东京的街头尝试一下“北京比基尼”，然后说一说自己的感受。大叔说，因为有“北京比基尼”的加持，走在东京的街头，似乎人也精神了许多。一口气可以走几里地。“实验结束”之后，三位大叔分别发表了自己的看法，这里是“大叔一号”：“我觉得我的肚子很凉快，但是我觉得时间久了胃会不舒服。并且，这样做看起来真的一点都不酷，还是不太适合我。”这里是“大叔二号”：“我确实感觉到了凉快，也仅限于我的肚子部分，而且尽管我又拥有六块腹肌，我仍然觉得这么做不太好意思。但是如果在北京每个人都这样做，那我们干嘛不也引进过来呢？”这里是“大叔三号”：“如果你非要这么做，干嘛不直接把上衣脱了？虽说北京比基尼把胸部隐藏了起来，但我仍然觉得这么做，会让我特别的不好意思。”总结来看，就是“北京比基尼”确实可以降温，但是时间长了可能会对肠胃有影响，并且还是会害羞。（日本人的肠胃都这么脆弱的吗？）话说回来，我们的政府最近在治理这一现象，济南、天津等地纷纷出台措施去整治这一行为。不过，这些措施一出，还是引发了一些争议的。一些人认为这种现象确实应该治理，还有人认为这其实就是私人事情，干啥要去管呢？平心而论，“北京比基尼”虽然是传统，但是确实也存在着“不雅观”的问题。怎样去治理，似乎还有很长的路要走，但正如人民日报评论所说的那样：“多元社会里，规则有时跟不上新鲜事物的脚步。让治理者规定文明着装的准确界限、奇装异服的具体标准、露脐露几公分能被接受，无疑是一种苛责。这就需要人们多一分将心比心，推己及人……在公众生活中，拥有替他人着想、莫让他人难堪的习惯，自然就会放下撩起上衣的手了。”