前阵子因为“入园搜包事件”而风波不断的迪士尼，在这两天又一次登上了微博热搜。不过这一次是因为他们即将于今年11月份推出的新作——《流浪汉与流浪汉》。哦不！是《小姐与流浪汉》！影片改编自1955年的同名动画。看过这部片子的人一定都还记得原版中美得像安妮·海瑟薇的“淑女”和帅气如伊桑霍克的“查普”，那一幕浪漫的“意大利面之吻”更是堪称经典中的经典。然而谁能想到，这部片子竟然也没能逃过真人（兽）版的“毒手”。看看这选“角”，纵使狗派如我也忍不了。这下垂的双眼！这褪色的毛发！咱就不能给狗洗洗澡吗？！很多粉丝也纷纷在网上表达了不满。这部当年由迪士尼亲手为我们打造的童话，今天也要被他们亲手毁掉了。说起迪士尼的翻拍之路，还要从2010年的3月讲起。当时，迪士尼推出了真人版的《爱丽丝梦游仙境》。一流的制作，大牌的导演，再加上约翰尼·德普、海伦娜·邦汉·卡特以及安妮·海瑟薇的号召力。这部影片轻松收获了高达10亿美元的全球票房，还带走了两个奥斯卡奖。尝到了甜头的迪士尼于是一发不可收拾，彻底走上了“吃老本”之路，“我拍我自己”。2014年5月30，改编自《睡美人》的影片《沉睡魔咒》在北美上映，全球票房7.58亿美金，还创造了安吉丽娜·朱莉的个人票房最高记录。2015年3月13日，真人版《灰姑娘》以5.435亿美元的好成绩夺得了全球票房最高的爱情电影第四位。2016年5月27日，《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》来了，本想借着第一部的势头再捞一笔，但是观众可不傻，这一次不但没赚到钱，还提名了金酸梅奖最差续集电影。不过问题不大，IP有的是，这个不行了就换下一个。于是在2016年8月12日，根据1977年迪士尼动画《妙妙龙》改编的影片《彼得的龙》在美国上映了。但票房依旧不理想，1.44亿美元，只能说没赔。接连两部扑街，迪士尼憋了个大招，在2017年3月17日，由艾玛·沃特森和丹·史蒂文斯主演的《美女与野兽》于万众期待下隆重登场。虽然评分饱受争议，但没有办法，就是这么强大，全球票房12.635亿美元，公主系列必胜！2018年8月3日，引入了小熊维尼和跳跳虎等角色的《克里斯托弗·罗宾》在北美上映。票房1.98亿美元，保本而已。同年11月2日，《胡桃夹子与四个王国》上映，严重低龄化外加空洞的华丽，这部高成本电影最后只拿到了1.74亿票房，血亏。2019年3月29日，《小飞象》在美国和中国同步上映，不出所料，没飞起来。连续三部失败，眼看着粉丝快不耐烦了，迪士尼立马召唤公主出来缓解尴尬。2019年5月24日，《阿拉丁》在北美和中国内地同步上映。“茉莉出征，寸草不生”，全球票房10.35亿美元轻松拿下。2019年7月12日，史诗级动画《狮子王》终于来了。观众满心期待、激动万分，本以为帅气的辛巴会是这样：但迪士尼却说他是这样：……你谁啊？不过优秀的观众决定靠童年滤镜自行为影片加戏，虽然吐槽声一片，电影仍旧收获了13.51亿美金，跻身全球影史票房Top10。但票房并不能代表一切，观众是花了钱不错，可钱花得并不舒心。虽说真人（兽）版也有值得期待的地方，但我们更想看新作啊！一部接一部，如此密集地“炒冷饭”，迪士尼爸爸是江郎才尽了不成？但是不管粉丝怎么抗议，在翻拍真人版这件事上，迪士尼非常自信，“别闹，都听我的，这个事情不需要讨论”。后面还有《沉睡魔咒2》、《泰山》、《星际宝贝》、《小飞侠》、《匹诺曹》、《小鹿斑比》、《阿拉丁2》、《白雪公主与七个小矮人》以及《小美人鱼》在等着大家。而且不光动画翻拍，真人电影也要重启。先拿最出名的《加勒比海盗》、《博物馆奇妙夜》和《小鬼当家》“开刀”。“观众的情怀和钱包，我都要榨干。”迪士尼为什么会热衷于持续翻拍旧作？理由主要有三个：一是为了给自己的互联网流媒体平台“Disney+”增加片源，和Netflix这样强大的对手竞争。二是为了巩固自己的经典IP。就比方说《白雪公主与七个小矮人》，这部1937的作品距今已经82年了，前几批观众早已长大成人。为了重新争夺孩子，也为了不让陪着自己打下江山的经典作品被时代遗忘，必须想办法让它们以另一种形式重新回到新一批观众的视野中，而真人化无疑是最好的选择。前两点其实都可以理解，但第三个理由就确实令人厌烦了——圈钱。挣钱天经地义，但圈钱的意味就不同了。其实说到底，观众排斥的是真人化这件事吗？当然不是！像《花木兰》以及其他公主系列的翻拍都让人觉得无比期待。针对这一题材，真人版甚至可能比动画版更能让人产生代入感。我们真正排斥的是，迪士尼算准了粉丝永远都会买账，因此“滥用”经典，能拍的、不能拍的全都拍。要么“选角”根本性错误，要么逐帧翻拍、毫无自我，要么续集不断、不知见好就收。一次次，他们打着怀旧的招牌，消耗掉了观众们童年的美好回忆。我们为什么爱迪士尼？就是因为他那源源不断的生命力！在看过无数电影、见过太多套路之后，迪士尼还能用《冰雪奇缘》和《疯狂动物城》这样惊艳的作品刺激我们的神经。在历经成长的磨难，长出一颗钢铁般坚硬的心脏后，却还能被一首简单的《RememberMe》感动到痛哭流涕。可仔细回想一下，最近这两年他们还有新作推出吗？没有了，放眼望去都是续集和翻拍。没有新的IP诞生，这种状态再持续几年，等冷饭都没得炒的时候，迪士尼又该何去何从？和从前那个凭实力垄断奥斯卡所有动画奖项的迪士尼不同，现在的他虽然占据了票房榜单的前几名，却好像离观众的预期越来越远了。我们怀念那个从不重复自己，想象力无边无际的迪士尼。更怀念从前那些看过之后让人回味无穷的作品。希望迪士尼能放慢“重复经典”的脚步，将更大的精力投入在新的内容里。只要有好的作品，你就还是大家的迪士尼爸爸。