“情妇”这个词，真的一提起来就让人恨得牙痒痒。她们之中有些打着爱的名号破坏别人家庭，还有的单纯就是为了钱而出卖肉体。然而我怎~么也没想到，最近在日本，“情妇”竟然变成了一种职业？！金主们可以包月、“领优惠券”，还可以“拼团”了。而更让人觉得不可思议的是，“从事”情妇的主要群体竟然是一群年仅十几岁的女高中生。在日本，普遍来说被包养为情妇的大多都是陪酒女郎或者不太走红的女模特。因为价格不菲，所以有能力包养情妇的男性，一般没点儿财力是不行的，年收入怎么说也得在2000万（约人民币1326400元）到3000万（约人民币1989601元）日元之间。不过现在，即便是年收入仅仅200万日元（约人民币132640元）的低收入男性群体也能包养情妇了。[据2019年最新版的统计数据显示，日本人的平均年收入为420万日元（约人民币278544元）。]为啥？原因就是日本各个年龄层段的女性们已经改变了对“情妇”的态度。她们不再需要“爱”的遮羞布，而是把其看作一种普遍兼职。挤掉原配后登堂入室也不再是目标，因为一个人可以光明正大地同时拥有N多个金主。具体怎么操作呢？第一步，“勾搭”金主。最简单也是最常用的方式就是，在一些专门发明来帮男性和女性互相匹配的社交软件上寻找目标。然而，这种方式对于女性来说风险也比较大，被骗是常有的事。而还有一种比较稳妥的方式，就是在新干线的绿色车厢（头等车厢）内寻找看似比较有钱的上班族，然后找各种理由强行搭话。作战时间也就1到2个小时之间，如果成功地交换到了联系方式，下车时可以询问对方“是否能一起吃个饭”，趁热打铁，进行下一步交流。不过如何确定这个男人有做金主的潜力呢？有一个简单的判断方式。女生会故意说有点口渴想去便利店买水，这个时候如果男性表示他可以给你买，那就证明这个人有戏。可如果他说“你去吧，我在这里等你”，那就说明这个人没有为女生花钱的意愿，再见，下一位。目标确定好了，下一步就是谈价钱了。有两种付费方式，第一种，“包月”，第二种，一次性交易。假设女方提出包月要10万日元（约人民币6635元）。这在普通人看来已经低成“白菜价”了，但如果男方仍旧负担不起，他可以再找两个人一起“拼团”，三个人每人三万，一共九万，这也OK。算下来相当于在团购价的基础上还领了一万日元的优惠券。简直就是“便宜”他妈给“便宜”开门，“便宜”到家了！而单次付费也同样有“捡漏”的可能性。比如碰到女方急需用钱去补贴房租或者交话费。在这种情况下，除去宾馆开房的钱，一次只收5000日元（约人民币332元）。一晚上才挣300多块人民币，这在大多数旁观者看来无疑是“得不偿失”。但是这些“情妇”并不是这么换算的。在她们眼里，如果在超市或便利店打工，一个小时那么辛苦也才挣1000日元（约人民币66元）而已。相较之下，这种“一晚上交易”既没什么“技术”门槛儿，又能把钱挣得轻松加“愉快”，“高下立判”，何乐而不为。更何况在一部分人心中，这不是卖淫，只是个副业而已，和其他的工作没什么差别。于是乎，最近在日本踏入情妇这一“职业”的女性数量剧增。而更令人大跌眼镜的是，主力军竟然是一群还未成年的女高中生！其中最常见的是一些住在市郊却在东京上学的女生。因为平日里上学往返太过麻烦而且浪费车费，所以她们干脆就借由这类工作，每晚在不同的宾馆里辗转，这样一来既省去了奔波的烦恼，又能挣钱补贴学费和生活费。这类学生大多不会选择包月，而是更倾向于单次付费。不过即便是这样，一个月也能有高达40万日元（约人民币26540元）左右的收入，甚至高于很多普通的上班族。至于价位，抛去在宾馆开房的钱，在东京的话，一次大概是2万5（约人民币1659元）到3万（约人民币1990）日元。其他地方相对便宜一点，一次是2万（约人民币1327元）到2万5日元。在日本，17岁以下的女生和别人进行性交易是违法的。然而这一规定向来没卵用，从事色情类工作的女学生根本不在少数，她们甚至有一个专门的产业，叫“JK经济”。程度较低的可能就是陪男性顾客聊天、玩游戏、或者枕膝盖、挖耳朵。过分一点的就是让女生只穿内衣，摆出性感pose，让顾客们隔着哈哈镜偷窥。尺度再大一点的就会开始有肢体接触，比如“JK按摩”。在单间里，让十几岁的女生被男性顾客假借按摩之名吃豆腐。为了迎接2020年的东京奥运会，日本于今年7月正式推出了禁止JK产业的条例。但是上有政策，下有对策。一种叫“JK散步”的手段让一心从事色情行业的高中生们依旧有机可乘。在秋叶原或池袋，很多女生会举着价格牌站在路边揽客。一句“我们一起散步吧！”看似天真无邪，但实际上却是对那些了解套路的男性发出的“暗号”。虽说是散步，但走着走着就去了宾馆。而在路上，价格就已经谈好了。总的来说，想要彻底禁止这种JK经济，并不是一条法律就可以解决的。有不少从事色情服务的女生都说，因为家庭经济状况不好，平时无法拿到足够的生活费或零花钱，不得已之下才出此下策。然而任何借口都无法让卖春变得合理，她们明明有很多正规的赚钱渠道。希望这些还未成年的少女们能早日看清现实，别再被这种“来钱快的方式”蒙蔽双眼。