话说，最近英国有一件让人不知道该说啥的事情……是这样的，现在全世界大部分国家的警方，都会在碰到逃亡罪犯的时候，希望火眼金睛的广大群众能向朝阳群众学习，帮警方办案。之前，曾经闹出过很多关于这样的事情……比如“警方通缉公告下逃犯第一个留言说自己马上去自首”“逃犯声称点够XX个赞就自首”“逃犯因为太帅成为了网红甚至还和模特公司签约”“逃犯说警方照片太丑了要换张帅的，他自拍比贝克汉姆还帅”但最近，威尔士警方发布了一张在逃毒贩照片……21岁的JermaineTaylor，来自Newport，他在2017年9月被判入狱，但在刑满释放后违反了条例。他……长这样显然，比起他犯了什么事……群众更喜闻乐见的，是他的秃。“看来他的发际线也在逃了。”“把他的释放日期推迟到比发际线还靠后好了，这样他就应该吸取教训了”“他21？？？那他的年龄跑的也够快的”“警察正在‘梳理’最后观察到他的地区。”“谁给他做的头发？分开大海的摩西吗？”“这发际线，比Woolworths还高”“你含块糖掉出来，粘到的头发都比他的多……”还有人发布了电视剧同款发型……眼看着这位毒贩就要这样火了，连有的警察都加入了这场留言狂欢……一位叫LyndseySkinner的警官留言说：“他逃逸速度多少？地心引力留住了他的头发。”还有个警察说：“这个发际线退后的，比英国脱欧都长……”一般来说讲，这种发布逃犯的照片，都只有十几评论，几十转发。然而这一条，却因为秃，成了网红爆款……8万评论，一万转发理论上来讲，之前几次逃犯出名，警方大多都很喜闻乐见……越网红，就代表被人认出来的可能性越大。但这一次，发布逃犯照片的警察，出来阻止大家了——“你们再这么嘲下去，就是网络霸凌了！你们违法了！”“请记住，在社交媒体上骚扰，威胁和虐待别人违反法律。”“我们建议您谨言慎行，和现实一样谨慎。”“如果你在网上对人说出冒犯话语，可能会被警方传唤。”然而这条评论，也开始被嘲了……“你说，究竟是这家伙的头发更薄，还是警察的脸面？”“抓不回来罪犯过来嘲网友，那你可是很棒棒喔。”“你已经弄丢一个逃犯了，那你就加油保持自己的发际线吧……”总之，这个事儿到现在为止，就彻底吵起来了……各大英媒，也把这个事搬上了新闻。新闻下方的评论，也都争论不休。“警察该自我检讨了！犯罪率控制不住，还发表这么荒谬的陈述，简直影响公信力。”“言论自由。如果警察用社交媒体，那他们也要接受言论自由啊！我们持有自己观点并不违法！冒犯性的话并不违法！”“警察是闲的没事干了吗”现在，支持和反对的人已经分成了两部分……一部分的人觉得，逃犯也有人权，无论如何对其他人的外貌进行攻击都是不对的。而另一部分人觉得，毒贩本来就是犯罪，没人权是应该的。本来大家都是在玩梗，也顺便帮警察炒了逃犯热度，能更快地找到逃犯。而且警方发布了照片本来就应该想到会有这样的评论，这个时候突然跟他们说这样违法，简直就是笑话……所以你呢，你觉得哪一边说的更有道理呢？