“在数千公里的土地上，绵延着无尽孤独的绿色，仿佛处在远古时期。在飞机上俯瞰这片神奇的区域：轻柔的微风吹拂着大地，除了一小块荒凉的盐场，到处都是肥沃的景象。我们才明白，若想开发出这里的全部潜能，还需要很久很久。巴西的大部分资源依然属于未来的一代。”1941年，奥地利作家斯蒂芬·茨威格逃离了战火纷飞的欧洲，来到巴西避难。在旅途当中，茨威格立刻被巴西壮丽的自然景观和巴西人的热情和包容所感染。在他的《巴西：未来之国》中，茨威格回忆起自己在飞机上俯瞰亚马逊热带雨林的体验，也就是文章开头的那段引述。这片比欧盟还大的土地，承载了数不清的自然资源：河流、木材、橡胶。地球上十分之一的动物种族生活在亚马逊雨林，250多万种昆虫，1300多种鸟类，400多种哺乳类动物在这里共同组成了全世界最多样化的生态系统。亚马逊是上帝给巴西人最好的礼物。然而，它还没有等到被人类合理利用的那天，就已经开始面临生存危机。不，报姐不是说这几年对亚马逊森林的砍伐，而是亚马逊热带雨林，整个烧起来了…从昨天开始，#为亚马逊祈祷的话题在推特上突然火了，被巴西网友大量转发以后终于得到了全世界的注意，也终于有媒体开始报道起来。所有人才知道，原来亚马逊的森林大火，已经烧了有3个月了。巴西北部的州已经因为森林大火而进入了紧急状态。美国航空航天局在上周发布了亚马逊森林大火的图片，树木燃烧产生的灰烬，都可以在太空中看的清清楚楚。根据推特网友提供的图片，巴西、玻利维亚和巴拉圭的大片土地都在遭受着严重的森林大火。这块区域属于亚马逊河的上游。网友们在推特上纷纷推发了巴西大火的恐怖情景。不过目前主流媒体并没有核实这些图片的真实性。“亚马逊雨林正在燃烧。去森林化在以每分钟三个足球场的速度进行着。然而Bolsonaro（巴西总统）却什么也没做”“亚马逊雨林已经烧了好几周了，但我才刚刚知道这件事情！亚马逊有着全世界20%的淡水，并且提供着全世界20%的空气。据我所知，巴西还没为阻止火灾做任何事情”而在昨天，由于气流的原因，森林大火产生的烟尘飘过了广袤的巴西腹地，从最北端的亚马逊丛林直接到达了几千公里外的南方城市圣保罗圣保罗的网友在推特上分享了烟尘下的照片：大白天的城市却像夜晚一样漆黑“整个亚马逊丛林真的要被烧没了，烟尘都已经来到了圣保罗。实在太末世了。照片是我下午三点在办公室拍的”“这是下午四点的圣保罗。亚马逊森林大火的烟尘从Rondonia一直飘到了这里。圣保罗距离那里有3300千米远。给大家一点概念：这个距离比雅典到伦敦都远了。”不少同学可能会有疑问：每年夏天都会有森林大火的新闻，加州、西伯利亚都会有周期性的森林大火。而且森林大火据说是生态系统的一种自然现象，有助于森林新陈代谢，让新树木自然生长。那么为什么亚马逊森林大火会成为大家关注的焦点呢？如果说这次发生大火的不是在一个热带雨林，而是在其他普通树林中，那么上述说法可能就没太大问题。(图：非洲的塞伦盖蒂国家公园)但问题是，亚马逊是一个热带雨林，雨林因为很高的湿度，使得它们非常不容易产生森林大火。森林大火在亚马逊热带雨林并不是一个自然的现象。近年来，尤其是2000年以来，由于不断增加的人类活动，使得湿润的热带雨林也开始出现越来越多森林火灾。这其中有两个原因：1.当地农民使用的刀耕火种的种植手段。他们先用火把一块地上的树木全部烧完，然后直接在焦土上进行耕种。这种农业方式非常原始，对森林的破坏很大，并且给森林大火提供了火源。2.光有火源其实并不能造成森林大火，因为热带雨林依然非常湿润。但近些年来，尤其是今年巴西现总统Bolsonaro上台以来，巴西加快了对热带雨林的砍伐。树林的减少大大影响了亚马逊的生态系统。因为树木是亚马逊水循环的重要组成部分：水分通过树木的蒸腾现象上升到大气中形成云朵，然后再变成降水。巴西森林的消退使得整个地区的降水严重减少，从而造成了干旱。如下图亚马逊雨林的卫星图片，可以看到无数由树木送往天空的云。由此可见，造成这次亚马逊森林大火的两个原因，其实都和巴西政府对雨林的保护不力有关。自从半年前Bolsonaro总统上台以来，巴西一改此前的环境保护政策，而转向了对亚马逊雨林更加积极的开发。（图：伐木）事实上，总统在竞选的时候其中一个口号就是要让“亚马逊雨林造福巴西人”，想要开发热带雨林的自然资源去推动巴西经济，而不是像保守的前任政府一样一味保护，留给下一代。他让伐木企业大规模进军亚马逊雨林，提出法案不再处罚非法伐木的行为。而那些光秃秃的土地将会被用来当做种植大豆，饲养牛羊的地方。目前，亚马逊雨林是人类最大的伐木前线，据外媒报道说，几乎每分钟就有3个足球场那么大的雨林被清除。亚马逊雨林和最初相比，已经损失了15%-20%的面积，而若是继续现在的去森林化速度，将会在2030年达到27%。很多科学家相信，如果去森林化达到25%的程度，将会越过生态平衡的临界点。（图：2010年亚马逊的去森林化程度）到那时，整个热带雨林可能就会因为缺乏降水，缺乏生物多样性而从内部自然毁灭。而人类也将失去全世界40%的雨林，20%的淡水，更不要说亚马逊雨林还净化着全世界20%的空气。而现在的这场大火，正在是在急速加剧这个过程。可是面对媒体和其他国家的质疑，巴西总统Bolsonaro却极力否认亚马逊雨林面临着危机。他对外国媒体说：“亚马逊就像一个处女，所有人都想要拥有她”“她是我们的，而不是你们的”而这一次大火发生以后，他也极力反驳问题的严重程度，而把锅甩给了西方媒体和反对派，认为是他们在故意炒作负面新闻，想要逼迫他下台…目前，巴西政府依然没有想要积极救援亚马逊雨林的行动。70年前，对欧洲充满绝望的茨威格在巴西找到了希望：因为这里山清水秀，各族人民不分贵贱。(茨威格在巴西图源：《再见欧洲》)但巴西从未成为茨威格脑海里面的那个“未来之国”。这里有着严重的贫富差距，有着黑帮和暴力，甚至就连存在了几万年的雨林都面临灭顶之灾。发展和环保的悖论，在这里依然是一个死结。这不仅仅是邪恶的政客的问题。毕竟是巴西人支持Bolsonaro的政策，他才被选上了总统的宝座，希望他利用亚马逊的资源去造福现在的巴西。可虽然亚马逊雨林的主权属于巴西，但它也和全世界每一个人息息相关…全世界都在屏息，等待着巴西人的决定。