今年5月，英国斯坦福韦兰学院邀请MarketDeeping铁道模型俱乐部来体育馆开展览，这个展览已经持续了35年，每年都会吸引近千人。和展览相比，俱乐部的年龄更长，已经成立了整整43年，里面的所有成员，都是年近古稀的老爷爷。这些老爷爷接到邀请，兴高采烈的把自己视若珍宝的铁路模型，仔仔细细地布置到了场馆之中，他们也很自豪能让自己的心血被更多的人看到……然而，就在开幕式的前一天，出现了意外。四个“想在考试后放松放松，于是吹了一瓶伏特加”的青少年闯入，在场馆里踢足球……把所有的模型都毁掉了……在警方听到警铃赶到时，现场已经成为了这样。所有的手工模型都被掀翻在地，精美的火车、铁轨，制作精细的小房子，都已经被完全拆毁……满地都是碎片……所有的一切，都不能挽回了。这些老人在醒来时满心欢喜，却被告知了如此噩耗。他们本应该容光焕发地出现在场地，却在赶到后，只能面对一片狼藉。“你能想象，一个人的毕生心血都被毁掉了吗？”“我们花了25年来制作这个模型，但现在它却被扔的到处都是，被充满恶意、最大程度地破坏了。就算是飓风也不会造成这么大的伤害。”铁道模型俱乐部的主席，70岁的PeterDavies的声音在颤抖。“我们没有下一个20年了。”这些老人的话，让所有人都心痛不已。但大家都觉得，这样的损失恐怕很难找回公道……因为这几个犯罪者，都是未成年人，全都只有16岁……虽然大家都纷纷在推特、FB上指责这些丧心病狂的年轻人，但这也并不能挽回什么，再多的苦，恐怕也只能老人自己往肚子里咽了……但是，事情出现了转机……他们为俱乐部设立的众筹界面，被网友找了出来。最初预计是500英镑的众筹界面，仅在一天，就筹集了超过70000英镑，最终筹集了超过10万英镑。有近百名年轻人也主动联系到老人，告知他们自己之前虽然没有很专业的经验，但是愿意和他们一起，帮助他们修复模型。在所有人的帮助下，铁路模型的一部分主体结构，在三个月后的现在，已经大致恢复。“进展虽然缓慢……非常缓慢，但是所有人都在齐心协力修复着这些模型。”而最重要的是……那几个年轻人，没有被轻轻放过。他们被警方以入室盗窃和刑事犯罪被拘留。并在昨日，由林肯郡青少年法庭判定，他们的父母需要给老人赔偿损失。其中三人需要进行为期12个月的转介令(一种青少年的社区判决，一般最长就是12个月)还有一人因为情节更加严重，将于9月2日被判刑。虽然……损失已经造成，也无法挽回了。但是听到他们需要为自己的行为付出代价，而不是因为是“未成年”就大摇大摆的逃脱，还是心里稍微舒服了一些。希望这些老人，也能成功地修复好模型呀……