EvelynBeatrizHernández在狱中度过了33个月后，她终于能够像其他21岁的女孩子一样，尽情享受微风拂面的滋味了。无罪释放，这四个字，她仿佛等了一个世纪。两年零九个月之前，19岁的她被一纸判决打入地狱。当时她被强奸，因此怀孕，接着流产，生下的孩子没能活下来。结果她却被判谋杀，需服刑30年。Evelyn清楚地记得那天的宣判，一字一句从法官口中读出，他们说她要被关30年。30年吗？她茫然四顾。30年意味着什么？对于一个正值花样年华的女孩子来说，这意味着所有青春时光都要在铁窗后度过，大半辈子，可能就这么没了。而一切悲剧的开始，发生在她的18岁。被很多人放在记忆里小心珍藏的18岁，是Evelyn永远不愿意忆起的噩梦。18岁的Evelyn，是萨尔瓦多的一名高中生，和这个年纪的所有少男少女一样，她对未来有很多憧憬和向往，上哪所大学，什么时候谈个恋爱，又或是什么时候和朋友，去看看海。但是当她被黑帮拦下拖走后，生活似乎就变得七零八碎。那几个月里，她反复被蹂躏，恐吓，折磨。Evelyn没敢寻求帮助，她以为自己只要再扛一扛，总有一天能逃离这个噩梦。她没想到的是，她怀孕了。2016年4月，那阵子的Evelyn经常觉得腹部和胃部疼痛难忍，有一天，她照例因为肚子疼跑去卫生间。久久不见女儿出来的妈妈，随后在浴室里发现Evelyn倒在一片血泊中，急忙在邻居的帮助下把Evelyn送到了医院里。医生在检查后发现，Evelyn是刚生过孩子的状态，但是没有见到孩子，于是迅速报警。因为萨尔瓦多有着极为严格的堕胎法律，任何情况下堕胎都是违法的，不管你是不是被强奸怀孕的，又或者分娩是不是都与产妇的身体健康有害，只要堕胎，都是犯罪。这样的所谓罪行，一般都会判2到8年，但是在很多案子中，检方都会以谋杀等严重的罪名起诉，最重能给判处50年有期徒刑。而Evelyn被送到医院，有分娩的痕迹，又没有看到孩子，自然就引起了医院方面的怀疑。警方迅速介入调查，几个小时后，在Evelyn家中的化粪池里，他们发现了新生儿的尸体。图片仅示意彼时还在病床上接受治疗的Evelyn，就这样被告知她生下了死婴，背负起堕胎的嫌疑，并遭到起诉。检方一开始提出的罪名是诱使堕胎，而后变成了谋杀罪。尽管Evelyn称自己当时并不知道自己怀孕了，更没有堕胎，自己当时以为只是胃疼，等到下体出血后，以为自己来了例假，也没有听到孩子的哭声，都不知道自己在生产，随后就晕倒了。而法医方面也表示，他们不能确定，婴儿是在出生前还是出生后死亡。但是2017年，Evelyn还是以谋杀罪被定罪，被判刑30年。判刑的依据是什么呢？法官称，因为Evelyn没有做产前护理，没有寻求生产方面的帮助，因此婴儿的死亡就是她导致的。Evelyn就这么入狱了，身心受到重创的她，还要面临牢狱之灾。但是她和她的家人，以及许许多多关心她的人，并没有停止斗争。他们坚持认为，这是流产，并不是堕胎，更不是谋杀，证据不足怎么能够直接定罪？无数人呼吁，这个案子应该重申。终于，今年2月份，萨尔瓦多高等法院做出了反应。他们宣布，Evelyn一案原先的判决因为证据不足被取消，案件进入重新审理的阶段。Evelyn终于等来重获自由的机会。她和律师再次将当时的情况和检查结果一一说明，重申自己并不是堕胎，提出婴儿是死于并发症。与此同时，检方还依旧主张重判，并且认为30年还是太轻了，一度要求将刑期加到40年。对于Evelyn来说，这场争取自由的战争，可谓压力重重。她的律师指出，法医解剖结果表明，胎儿的死因是吸入性肺炎，在其胃中还发现了胎粪，这也表明，Evelyn并没有实施人工堕胎。同时，Evelyn当时还因为失血过多休克了，并不能对后续发生的状况做出反应，也就不存在故意使其死亡。明眼人都能看出，相比之下，Evelyn这边的证据更为有力。在社会各界的关注之下，最终，法院宣判，因为证据不足，取消2017年对于Evelyn的判决，撤销所有诉讼，Evelyn无罪释放！当Evelyn听到这个判决时，她和律师激动地相拥，泪湿眼眶。她终于自由了，这个曾给她无数伤害和失望的世界，好像也开始向她透出丝丝暖意，她的天空亮起来了，她好像要从这个噩梦里醒来了。Evelyn走出监狱的脚步定是轻松无比的，但她身后沉沉关闭的铁门里，掩住的，还有许许多多个Evelyn。在此之前，也有人被判重刑，哪怕最后的判决被认为是不道德的，却也并没有被驳回。她的律师也指出，Evelyn的案子告一段落，但是这里女性的斗争并没有结束，还有许许多多的人，需要获得这样的正义。因为我们看到，在像萨尔瓦多这样的地方，只要是流产了的女性，就会背负堕胎的嫌疑。只要是被认为堕胎的女性，就会被起诉甚至判处重型。面临起诉的女性，大多来自贫穷地区，她们有很多人没有能力定期产检，于是流产，还染上其他并发症，等待她们的还有刑罚。当地的人权团体指出，目前至少还有17名女性因为堕胎法律仍在服刑，在过去的10年里，各方就已经通过搜集证据，成功使30人被释放。Evelyn的支持者拉丁美洲倡议女权平等中心的主任也表示，如果生下死胎就是犯罪，那么这个法律就是为了将贫穷的妇女定罪而已。那么不是流产，就是人为堕胎，就应该被判刑吗？为什么当怀孕会使母亲陷入危险还必须生孩子？为什么女性被强奸了，被贩卖了，还必须生下孩子？这样的堕胎也是犯罪吗？不考虑孩子出生后情况就是爱了吗？想要决定自己怎么活的女性成了杀人犯，而让女性怀孕的男性，就完全无责，这是平等的对待吗？时至今日，不仅在萨尔多瓦，在美国等多个地区，仍有大量人士声称堕胎有罪，他们声称胚胎已经是人，堕胎就是谋杀。这里想用著名单口演员乔治卡林的话回应一句：如果胚胎是人，人口普查的时候却不算上他们？“反堕胎，说到底，就是在反女性。”你我心知肚明。