昨天，可能许多人都度过了玄幻的一天。明明是微博日常三刷，结果不是突然穿越回古代，看了一堆古人爱豆的八卦就是突然被告知自己300岁的生日到了，一不小心就活成了妖怪而且不止新浪热搜搞事，腾讯今天也皮了一下，正式宣布鹅厂真的要养鹅了！腾讯宣布，筹备了快两年的“AI生态鹅厂”已经在贵州完成了项目主体建设，之后会继续推出鹅脸识别、鹅语翻译。项目总监还表示，这是他们布局互联网+农业，AI+农业，以及智慧零售的新尝试。视频直接看懵了不少人...所以，继某易养猪后，某鹅厂也要养鹅了？那为啥不是养企鹅？？不过最后事实证明，这就是一个玩笑.....没错，在这个一年一度，普天同庆的日子里，报姐只能说，恭喜你，又被大佬公司们花式调戏了....这几年，这些会玩的公司，在愚人节时候可没少皮，搞的这些不明真相的吃瓜群众非常头疼。B站之前就想出个愚人节把自己主页炸了的创意，简直吓哭无数阿宅。阿里云去年用云计“蒜”辣遍全网，今年继续推出了结合IoT物联网和AI人工智能技术的新发明“婴语贴纸”....用他们的话说，这款薄薄的贴纸，贴在婴儿身上，就能破译婴儿语言。（这是想要骗人去生孩子？支付宝，也发布了新产品：Antblock7喷漆，用区块链防碰瓷，脑洞大就服你....总之，这些大厂好像不在今天送个彩蛋骗个人，就不算是追得上潮流的互联网公司！不过，愚人节恶搞这传统，还是从国外传过来的。说谎整人这种事，玩得最遛，历史最久的，BBC绝对排得上号。1957年，BBC一档节目《panorama》中一本正经地向大家介绍，瑞士有能长出意大利面条的树，现在正值丰收，大家都忙着收割。看看这报道，有图有真相！还来自权威媒体！直接让许多英国人都懵了，意大利面是树上长出来的？这是啥操作？？于是，观众纷纷致电BBC确认事件的真实性，还有人干脆信以为真，直接询问怎么能在自家种意大利面。然而，他们却都忽略了一个细节，那就是，这个报道播放的日子是4月1日....BBC也是皮，他们甚至幽默地回应了观众，“怎样种出意大利面？把它们放在番茄酱罐子里，然后心中充满希望....”这出愚人节恶作剧，被后来人称为“史上有良好声誉的新闻媒体最成功的骗局”.....社会你BBC，这么整自家观众整了不止一次。2008年，大家好不容易忘记长面条的树这个梗，BBC又在4月1日播出了个短片。这一次，短片里拍摄了一群企鹅的飞行迁徙.....主持人还声称，他们将飞到南美雨林，沐浴温暖阳光来度过寒冷的冬天.....大家也知道BBC纪录片一贯的调性，生动的画面，完美的背景配乐，展现自然的神秘。结果当然是忽悠了不少观众，直接让他们又忽略了播放日期....除了BBC，很多国外的公司，也绝不放过愚人节这天整蛊用户的机会。以创意著称的谷歌，今年愚人节也奉上了彩蛋大礼包，硬件升级到软件创新，统统都有！而且不愧是科技大佬，做出来的东西看起来太真了…今年，谷歌宣称用它设计了CloudHummusAPI云·鹰嘴豆泥大数据，专门为鹰嘴豆爱好者们设计，拯救所有鹰嘴豆！这个看起来就很高端的东西长这样…Hummus，就是鹰嘴豆泥，中东国家的一种常见食物。谷歌一本正经的讲了为什么要研发这个产品，说以色列人都爱死这种食物了，但是大家口味都不一样，一直都没有个解决方案，于是乎他们决定插手了…这个东西，会用云计算分析你的口味，让你吃上最适合你的鹰嘴豆泥。把它插到嘴里，手机就开始把数据传给谷歌云做分析了。用不了几秒，就能给你一个非常正经的口味推荐，直接导航去对应的餐厅。下一步产品将要进军各个城市，谷歌意大利披萨API、谷歌墨西哥玉米卷API等等…（看你们搞得这么认真，我差点都要信了，还忍不住幻想了一下以后搞出个甜豆浆咸豆浆API……）还有这个，打字键盘！打字时候键盘上字母位置记不住怎么办？谷歌也把这个解决了，不用触控板手写，直接在键盘上画就行。插上这个小盒子，任何键盘都能变成手写板，不论大小写都能识别出来，盲打救星！报姐亲测了一下，唯一的缺点就是写多了手被键盘刮得疼…（深色的字母就是手指划过的位置，真的疼…）除了这个硬件黑科技，谷歌今年又又又玩起了把GoogleMap改成小游戏的愚人节套路！今年这个小游戏还是挺好玩的，打开谷歌地图，威利小人就会出来和你打招呼，邀请你参加愚人节环游世界之旅～锻炼眼力的时候又到了！还有这个烂段子测试仪，据谷歌最新研究，手机越用越卡，是烂段子太多了造成的。经过数学、物理、化学、虚拟现实等各个方面的研究，谷歌解开了段子使人发笑的原理。这个项目采用和阿尔法狗类似的技术，用神经网络实现了对人类幽默感的理解，自动把不好笑的段子从手机里移除，目前支持英语西班牙语等语言，中文功能正在开发中。最后，报姐想问问大家，昨天有被骗到吗？在评论里分享你们有趣的故事吧~‍