最近，一条新闻让全世界的人都闹心：星巴克的咖啡含有致癌物！‍原来早在2010年，一家叫做“有毒物质教育研究委员会”（CERT）的非营利组织，就起诉了约90家咖啡制造、分销和零售商，理由是它们生产的咖啡中含有致癌物。法院在裁决书中写道，虽然专家已经证实，喝咖啡对增加患癌风险没有直接的因果联系，但这些咖啡公司也不能证明，自家咖啡对人体有益。这事情扯了8年也没个定论，原告叫嚣着要给消费者赔偿每人2500美金的损失费，而咖啡制造商却表示，我们的生产流程符合法律标准，化学物质是烘焙过程必然产生的，怪我咯？双方吵得不可开交……但就在上周三，美国加州的法院裁定，包括星巴克在内的咖啡制造商，必须在产品上贴示：本产品可能含有致癌物。同时也要缴纳数百万的罚款。这一下，全世界网友都慌了：戒咖啡不可能的，这辈子都不可能不喝咖啡的，但继续喝下去，我不就离死也不远了？要知道在欧美，咖啡已经成了日常饮食的重要一部分。美国人一天要喝2.1杯咖啡，随着年龄的增长还会更多。亚洲社会也不例外，日本、韩国满大街的咖啡馆就是最好的证明。在中国，越来越多的年轻人培养出喝咖啡的习惯。现在闹了这么一出，我们还怎么愉快地喝咖啡？国外媒体频频跟进事态，国内公众号也跟着疯转消息……不到24小时，“星巴克致癌”的消息就传遍了朋友圈。就在大家为自己吞下不少致癌物感到绝望的时候，国内外的专家实在看不下去，终于打脸了：不要再信网络谣言了，喝咖啡要不了你的命！国际咖啡协会首先对法院的裁决表示质疑，理由是：美国政府发布的膳食指南都说了，喝咖啡有益健康。美国一些诊所也出了咖啡对人体健康的文章，如美奥医学中心的研究表明，咖啡能降低人们患有帕金森病、2型糖尿病和肝脏疾病的风险，并有改善抑郁症的可能。与此同时，国内外也有不少专业人士详细解释了致癌物的产生过程。欧洲食品安全局专门做了一段视频，为普通群众解答原理。据专家解释，这种致癌物学名叫丙烯酰胺，在以碳水化合物、蛋白质为主的食物中，经过高温就能产生，从而让食物颜色变深。咖啡豆颜色之所以会变深，香气如此浓郁，跟丙烯酰胺的作用有关。也就是说，如果没有丙烯酰胺，你可能喝了假咖啡。但为什么不用过度担心咖啡致癌呢？首先在于，不止是咖啡中含有丙烯酰胺，只要是富含碳水化合物、氨基酸的食物，经过高温烹饪，就会产生丙烯酰胺。比起咖啡，我们最爱的油炸物、烧烤，甚至蛋糕、面包，都会含有丙烯酰胺。所以真有必要贴“本品可能含有致癌物”的食物，不止是咖啡。可以说，以现代人精致到过分的饮食习惯而言，大部分食物都符合贴标示的要求。其次，抛开剂量谈毒性就是耍流氓。根据世界卫生组织（WHO）给出的相关数据，咖啡所含的丙烯酰胺，浓度大约在288微克／kg，这还没考虑兑水的比例。只要你不是抓起一大袋咖啡豆往嘴里塞，不用太担心……相比之下，油炸薯片的浓度则在687-2839微克／kg，薯条也有364-587微克/kg的浓度，比咖啡不知高到哪里去了。第三，按照美国癌症学会的说法：没有任何一种癌症类型的风险增加，被证明是由于摄入了丙烯酰胺。所以，担心一杯250ml的咖啡会致癌，倒真的有些矫枉过正了，还不如反省一下自己的生活习惯，一周三顿小烧烤，不吃炸鸡薯片就难受……那才是真的有害健康。整件事的来龙去脉中，最值得反思的是：为什么人们再次被危言耸听的“谣言”征服？“咖啡致癌”的言论流传路径，很像不久之前曝出的“瓶装水有毒”。当时是这样的，美国环保组织OrbMedia做了一次大型瓶装水检测，结论是：常见的11种瓶装水品牌中，93%含有塑胶残骸，产地横跨五大洲九个国家。直径大于100微米的塑料微粒，总数约为10.4个。而直径小于100微米的塑料微粒，含量高达314个／L！这件事引起了世界卫生组织（WHO）的重视，进行了新一轮调查，事态升级。媒体们也马上嗅到了这丝气息，将研究报告公布于众。国外媒体曝出后，国内一些公众号迅速反应，将外网信息翻译成中文，“致癌”、“有毒”，听起来事态严重到分分钟人类要灭亡。不少国内学者、专家也推波助澜，解释塑料微粒的化学成分，可能产生的副作用，包括增加多动症、自闭症患病风险，还可能导致肥胖、不孕不育……以及致癌！有的言论就更是吓人了，直接称瓶装水为“定时炸弹”。网友很快恐慌起来：喝饮料有害健康也就算了，喝矿泉水也有毒？那我们还能喝什么……但与此同时，也有人质疑：单纯将塑料微粒的来源归因于塑料瓶，是否有些想当然？饮用水源的水质、加工过程，都有可能产生这些成分，然而这些调查并没考虑在内。国内的研究机构也认为，每日摄入的矿泉水中，最多含几十微克的塑化剂，远远达不到致癌的标准。细心的网友通过对比原文发现，国内的公众号似有断章取义之嫌，只截取了部分还在论证阶段的言论，就认定这是定论。至于原文说的“这些物质的组成还没确认，但梅森教授认为，有可能是塑料”，而在中文推送中，这种不确定性变成了实锤。对此，有网友没有轻信，而表示观望这两件事的扩散速度、后续反应如此一致，让人不禁怀疑，难道谣言的传播，也有它的套路？观察它们的传播路径，能发现，在几个关键节点都是高度相似的——从国外媒体曝出2.国内媒体添油加醋，不惜危言耸听比如截取部分言论，只给读者呈现可怕的那部分结论；或者干脆将尚未定论的数据，解读成实锤，加深读者的想象。3.吃瓜群众推波助澜，引发全网恐慌谣言酝酿的最后一环，归功于各路群众。要么是闲着没事干，以看热闹的心情参与；要么是不经判断就全盘接受了媒体的解读，并将后果绝对严重化：“那我一天一杯星爸爸，是不是明天就得去死了呜呜呜……”“到国内的瓶装水不靠谱，以后还是自己烧水吧！”还没接到医院诊断书，就先把自己吓个半死。看到这里，作为普通人的你我，大可松口气：比起丙烯酰胺和塑料微粒对人体能产生的真正伤害，不经论证的谣言带来的影响才是真的有害。与其拉黑所有的咖啡店，扔掉家里的瓶装水，不如该吃吃该喝喝，均衡饮食，作息健康；顺便清理一下朋友圈，少点谣言保平安。