年轻人最爱挂在嘴边的一句话就是：“我是社恐患者。”以此作为不社交的理由。但其实根据我的观察，很多人并不是甘当肥宅，只是苦于不会social罢了。要是告诉社恐患者一个秘诀，能解决人际交往中的大部分苦恼，让你活得更轻松，会不会还会蛮想试试看？在邪教神秘力量充斥的东方国度韩国，就有这么一个神奇的概念，叫做nunchi（눈치），读作noon-qi。原本它只是韩国人之间常用的说法，但最近开始在国外也流行了起来。很多人认为，Nunchi就是韩国人民的“超级力量”，把它传为一种“读心术”：拥有nunchi的人便能如开了外挂一般，在人际关系中能够游刃有余，秒变social小王子/公主。这个nunchi到底有多神奇呢？想要学业一路高歌猛进、职场顺风顺水？希望结交厉害的知己一起玩耍挣大钱？幻想拥有甜甜的恋爱、走上人生巅峰？……这些统统满足你，只要你掌握了nunchi的精髓。拥有nunchi的人，不仅可以更好地选择亲密关系的伴侣，还能结交工作中让人顺心的合作伙伴。它可以让老板对你刮目相看；保护你不受其他人的恶意伤害。nunchi还能减少社交焦虑，让别人站在你这一边，即使他们也不懂这是为什么。看了这些传说中的好处，你小小的脑瓜里可能会充满大大的疑惑：nunchi到底是啥啊？说得这么邪乎，是真实存在的吗？为了避免被忽悠，报姐特地去查了一些资料，发现它和吸血鬼Edward的读心能力根本不是一回事，也和超自然力量没关系。首先，根据维基百科的定义，nunchi是一种以获得进步为目的、能够迅速理解别人所想所感的艺术。韩国人把nunchi称为“草根阶层的优势”，因为你不需要认识确切的人，或者含着金汤匙出生，就可以学习运用nunchi。它可以成为你的秘密武器，即使你一穷二白，也可以通过训练，利用它来提高生活层次。YouTube上有两位韩国博主在一支视频里讲述了nunchi这个词的意思。他们解释道，在韩语中，nun意为眼睛。所以这个词的意思就是，通过你的眼睛和其他感官，来搞明白你周围正在发生什么，以及其他人的感受。他们举了个例子，比如你看到你的朋友桌子上有块蛋糕，你可能会问，“能尝一口满满？”这就属于典型的没有nunchi；而你要是说：“呀，今天是不是你的生日！”这种反应才是有nunchi的表现。他们还说，如果你有nunchi，那么说明你是个很懂社交的人。没有nunchi，就是nunchieoptta(눈치없다)，社交白痴是也。Emmm……这听起来不就是中国人常说的察言观色，有没有眼力见儿吗？他们又说了，你如果问出口，别人是不是这样想的，就不叫有nunchi了。因为有nunchi指的是一种天生的、自然的反应，有人是天生的，有人则要靠千百遍的练习才能拥有。韩国社会是一种高语境文化。也就是说，人际交往中，语言表达出的只是很少一部分。当别人跟你说话时，你要通过当时的环境背景，联系各种人物关系，来判断应该怎么回答。懂得话中话，保持团结紧张严肃活泼的氛围。我寻思着这可能和每天猜女朋友心思的难度有得一拼？蛮辛苦的，也难怪好多人都怕社交了啊。因为韩国人民常常说到这个词，经过广泛使用和传播，出现了不少nunchi相关短语和惯用句。比如说“눈치있다”（nunchiitta）：保持敏锐，圆滑老练。和它相近的还有一个词叫做“눈치있는사람”（nunchiitneunsaram），意思是一个有nunchi的人，懂得审时度势，非常圆滑，能够迅速理解周遭的情形。一套体系行云流水，大家不把话说明白，结果韩国人都被逼练就了强大的理解能力和共情能力（在现实生活中）。大部分人在努力学习，小部分人是掌握这项技能的受益者，而有些人则完全get不到。为了让大家变得更有nunchi，满足大家的日常社交需要，网上相关的教程还真不少，来看：1.到了一个陌生环境不知道该怎么办，就观察一下别人是怎么做的。在进入社交场合前先停一停，细细观察周围环境；步入房间时顺便瞄一下周围人的样子，是大声说笑，还是小声谈论？跟着他们的步调做一般错不了。想象一下，一个人在高端餐厅吃饭吧唧嘴，这就是显然没有nunchi嘛。2、工作上也是类似的。比如，开会都已经开到中午了，你还提一大堆问题。这不会让你得到尊敬，只能收获同事的白眼，因为等一下食堂又要排队了……要思考自己的所作所为有没有给对方带来困扰。3、在约会时也可以多看看对方说话时的反应和表现，这有助于你理解ta真实的想法，或者说隐藏的意思。如果是和一群人聚会，不用评判你感兴趣的人是怎么对你的，而是看ta和其他每个人是怎样互动的，这才能观察到很多平时看不出来的观点和倾向。包括情侣之间也一样。好的伴侣一定都非常懂得看对方的反应，会尽可能满足对方的需求，把和谐的氛围带到两个人之间。等等类似的事情，其实对普通人来说并不是很难，就是稍微用点心，最后在生活的方方面面都是有利于自己的。Nunchi理论+实操，能让社交小白学会如何进行人际交往，是一种帮助社恐患者的指导性方法。怪不得有人把它叫做韩国的读心术，能够助你走上人生巅峰。不过从另一方面来看，nunchi这个词也反映了韩国人的小心翼翼，要对长辈和权力者察言观色，以便让自己更加适应社会，升职加薪、找到对象、日子顺遂……作为同样高语境文化的中国，日常中不用语言表达的部分也不少，所以察言观色也是每个人的必修课了。有没有nunchi，有时甚至比真正的能力还要重要。这也是它不好的一面。特别是在社交场合里，如果时刻都准备读出对方的隐含意思，可能会有很大压力吧？还不如坦坦荡荡说出来好呢。啊，这么想想好累啊，还是当个肥宅比较轻松快落！今日互动留言区来讲讲，有什么事造成了你的社恐？你最讨厌在人际交往中遇到什么样的人或者事？