霍普·巴登（HopeBarden）是一名漂亮的英国姑娘，笑容明朗，身材高挑。如果今年她还活着，那么她应该22岁了。霍普死亡之初，人们以为她是自杀；但随着调查深入，警方发现其实她是在一场直播中，死于角色扮演导致的窒息，而观看她死亡过程的人，丝毫没用出手相救之意，而是眼睁睁看着她的生命一点点消逝……两年前，霍普和很多美少女一样加入了直播行业，当起了主播；她最亲近的姐姐莉莉对此完全知情，虽说有点不体面，但这个职业似乎也没什么安全风险，所以也未加阻拦。莉莉说，“我是没听过有什么主播出问题的新闻，所以我也不担心霍普在做的事情。”而且在她看来，妹妹是个很坚强独立的女孩，一直对自己的生活很有掌控感。莉莉和家人万万没想到，去年3月，霍普的青春因为直播戛然而止，她的尸体被合租公寓的朋友发现。起初，警方认为霍普是上吊自杀的。但莉莉对此表示怀疑，因为她每天都会和妹妹聊天，妹妹绝对没有抑郁等负面情绪。而且霍普死去的那天，她表现得非常开心，根本没有理由自杀。经过一天的默默思考，莉莉脑海里突然想到妹妹的兼职工作——直播。于是她坚持让警方去调查妹妹的网络直播工作、PayPal账户。她还机智地提示，去查最后一个汇款的人，说不定会发现一些隐情。这一调查可好，警方发现了一名嫌疑人，最后一个给霍普打款的，是一个叫做丹格尔（Danger）的酒吧店东。莉莉立马认出来这个名字。因为姐妹俩亲密无间，所以霍普常常会跟莉莉分享自己遇到的一些奇葩客户。她记得，前年十月份霍普第一次提到丹格尔。莉莉对他印象十分深刻，因为她觉得这个人很奇怪：“我们当时在奶奶家里，他恰好在线。这人要求霍普对着镜头冲他吐烟圈，就这，他付了50英镑。”“我看不到他的脸，但他的房间里有很多尼龙扎带。”所以姐妹俩管他叫“尼龙扎带男”（CableTieGuy）。尼龙扎带这个尼龙扎带男总是提出一些奇怪的要求，要在现实生活里一定会被当成变态。但在直播行业里，只要有钱拿，在主播的底线之上，他们基本上都会满足对方的奇葩需要。“他付钱给霍普，让霍普吃自己的大便。霍普那时是把巧克力酱涂在手上假装吃，满足了那恶心的要求。”（示意图）莉莉还听过丹格尔对妹妹提出过暴力的性幻想需求：“他让她淹死自己，吊死自己。我们当时还纳闷，这哥们到底有啥毛病。”但她也没太担心，因为她一直觉得妹妹是个很坚强很独立的人，一切都在控制之中。在三个月里，丹格尔为了看霍普满足自己的扭曲欲望，已经付给她2300英镑——反正有钱拿，也造不成什么实质性伤害，何乐而不为呢？然而莉莉和霍普想得还是太简单了，这一切最终走向了失控。去年三月份，丹格尔提出了更出格的要求：让霍普进行窒息角色扮演（很危险，非专业人士不要尝试）。然而霍普并没有相关经验，她照做之后，很快发现自己要窒息了，却无法挣脱绳索。此时丹格尔在屏幕另一端冷眼观看，根本没有尝试帮助她，就这么看着霍普不断挣扎，直到她咽气。（示意图）警方找到丹格尔的时候，发现他的住所有大量色情暴力读物和图像。他们以持有极端色情作品的罪名逮捕了丹格尔，将他关进监狱。在此期间，检方本计划以过失杀人罪起诉他，但还没来得及审判，今年年初丹格尔便在狱中自杀了。莉莉表示十分愤怒：“他本该像个男人一样去面对这件事，但他却用了懦夫的方式逃避。”“丹格尔死了其实也是好事，这样他就不会伤害其他人了，但我还是想要单独跟他谈谈，我想质问他为什么不叫急救。”霍普死后，她的后事都是莉莉一手操办的。她给妹妹化上最喜欢的妆容。“霍普喜欢眉毛和口红，我想让她看起来是自己喜欢的模样。”“但她现在摸起来太冷了。她看起来一点也不平和，一点也不像她自己。”很多人听到霍普是做直播的时候，心中可能会有些轻蔑：不就是一个博眼球的主播女郎么？出了事儿也是活该。但实际上，当年霍普做直播不是因为没有正经工作，而是因为她面临着经济压力。在英国，读一个三年的本科，平均会欠下超过5万英镑的债务。霍普也一样，她读大学的时候为了不靠家里，欠下了3万英镑的学生贷款。毕业后，她有一份正式工作，但工资的很大一部分都用在了还贷上。莉莉说：“霍普不在乎自己做什么工作，她只是很喜欢挣钱。虽然她在一家残疾人中心做护工，也有工资拿，但她绝不介意多挣一份钱。因为她不想靠别人的钱活着。”聪明的霍普正是看中了直播行业来钱快，没有办公地点限制。她希望借此多赚钱，尽早还清债务——毕竟谁也不想背债过日子。选择这行，也是因为她觉得做直播没什么安全隐患。霍普只是攒钱还贷，但并不是所有人都和她一样。近年来直播行业在很多国家和地区蓬勃发展，投入其中的大部分是女孩子。但对这件事，大家的心态却各有不同。有人是因为找不到工作，有人为了出名，有人想借此发家致富……在罗马尼亚，很多年轻女孩选择做主播，是因为在学校里直播的广告就到处都是。“学生会在Facebook上收到信息，把直播包装成独立、学习技能的女性必备，还会怂恿你去把朋友带入行。”这种广告无疑传递出了一种信息：隔着屏幕巧言令色、卖弄风情就能挣钱；还不用像妓女一样接客、十分安全。但是，这世界上真有这么好的事情？一位外国前主播指出，做色情直播的下一步就是成为妓女。（示意图）现实是，加入直播行业的人前仆后继，永远不愁新鲜血液，永远不缺新鲜面孔。奖赏虽丰富，但竞争也很激烈。所以很多人为了博眼球的人会做出伤害自己的举动，为了满足观众的要求，也有人会尝试一些自己根本无法掌控的行为，有时甚至伤及性命。对于直播世界，难道没有监管吗？失去妹妹的莉莉研究了相关法律法规。在英国，对线上色情作品的查处是非常严格的；然而相比之下，对直播行业的监管却显得不怎么用力。色情直播ok，但把直播录屏并上传是不可以的，主播可能会被处以最高1万英镑的罚款。但对于观众的不当行为，似乎并没有针对性的处罚。（示意图）莉莉表示，像丹格尔这样的人绝对不少。因为在霍普出事后，有人曾在网上联系过她，说丹格尔对她们进行了伤害。所以莉莉认为，丹格尔的受害者可能不止霍普一个人。莉莉想要提醒大家，在线上牵扯到色情领域的部分，可能对女性会有很多隐藏的风险和暴力行为。因此，她准备提出“霍普法案”，以保护将来可能的受害者，让那些打款看直播的人时刻记住自己也是有责任的。“人们以为网络直播工作安全无虞，但我想要大家知道，她们可能真的会惹上麻烦。”“最开始，我们只是觉得好玩儿。霍普也没有在现实生活中见过凶手啊。他害死我妹妹的时候，远在250英里以外。”“现在有很多人在做直播，我对此毫无意见，这是她们自己的事儿。但是在安全方面，需要有更加明确的法律法规来保护这些人。”直到今天，莉莉仍然保存着妹妹的照片和语音信箱，每看一次、听一次都是难以抑制的悲伤。如果相关法案能落实，可能她才会替霍普安下心来吧……