一千个人眼里，就有一千个哈姆雷特。不同国家的人对于男性的审美标准也是不同的，Brightside上总结了十个国家对男性的审美标准，你眼中的帅哥是哪一款的呢？以下图文都是由Brightside网站总结排序、整理出来的。美国现在，运动肌肉男已经不再是最受美国女性们青睐的类型了，取代他们位置的是肩膀宽厚、体格健壮的男性。甚至这一类型的男性有了一个专门的称呼，叫“lumbersexuals”（木匠型美男）。这一类的帅哥们身材强壮，肌肉是必备的，最最重要的是，要有胡子。着装的重点在于，避开文雅严肃的西装，更倾向于穿牛仔装、靴子等等。如果这些要素你都具备了，美国的姑娘们是绝对没办法抵抗你的魅力的。巴西全世界公认的一个英俊的巴西男人的形象就是，深色的头发，棕色的眼睛，以及自然晒出来的肤色。然而，这个国家的女性却更倾向于瞳色明亮、卷发的男性，拥有这些特质的男性更加吸引女性的注意。同时，日晒肤色的吸引力也不可小视，更不用说六块腹肌的威力了，肌肉永远都是加分项！印度如果真的要找符合印度审美的男性，那最符合的肯定是在宝莱坞电影里了。在这个国家，如果年轻男性想要受到异性的欢迎，他需要体型匀称，适当地有点肌肉。而且，为了接近印度“大男子”的形象，你需要每天抹发胶，定期打蜡，留一点胡茬最重要的是，用美白乳霜。瑞士瑞士崇尚的男性美最近刚刚经历很具体的转变。现在，不仅是那种粗犷海盗类型的男性更受欢迎了，体型纤瘦细长、眼里常有一丝忧郁的年轻男性开始异军突起。这类型瑞典帅哥的特征有：身材高挑、皮肤苍白、眼睛明亮、金发，而且颧骨很高几乎到锋利，就是你甩他们一巴掌都会被割伤手的感觉。土耳其对于一个土耳其女性来说，一个理想的土耳其男性要有勇气和力量，同时感情丰沛。这大概就是在当地的电视剧里扮演浪漫的英雄的男性演员们，受到女性空前欢迎的原因吧。在土耳其，一个男性如果想要被认定为“英俊”，他必须极其地干净整洁，格外注意发型设计。同时，为了真正吸引女性，胸毛必须不能有。最后，土耳其女性们比较喜欢看起来既有传统的民族特性，眼睛又是浅色的男性。土耳其对于一个土耳其女性来说，一个理想的土耳其男性要有勇气和力量，同时感情丰沛。这大概就是在当地的电视剧里扮演浪漫的英雄的男性演员们，受到女性空前欢迎的原因吧。在土耳其，一个男性如果想要被认定为“英俊”，他必须极其地干净整洁，格外注意发型设计。同时，为了真正吸引女性，胸毛必须不能有。最后，土耳其女性们比较喜欢看起来既有传统的民族特性，眼睛又是浅色的男性。意大利在意大利，但凡是费心打理自己外表的男性都可以被冠以“英俊、迷人”这样的形容词。这是一个个人风格比外表的英俊更加重要的社会，一个意大利男性，总是能够穿着入时，不断给人新鲜感的，即使是亮色的衣服和珠宝，他都能驾驭。意大利帅哥通常会留点胡茬，或者是短胡子，但是他们的胡子总是看起来特别的整洁，完全不会有胡子拉碴的感觉。南韩但凡你看过一部南韩电视剧，或者看过一点K-pop的爱豆表演，那你肯定已经知道这个国家的男性美标准了。在这里，男性美的标准完全不是粗犷的那种，你不会看到男性运动出很夸张的肌肉，留浓密的胡子，甚至连胡茬都很少。相反，男性美的特征包括光滑的皮肤、时尚的发型（通常会染明亮的发色），体型苗条纤长。为了受女性的欢迎，有些男性甚至会去做整容手术。而且，在这个国家，男性对自己的衣柜很执着，他们非常注重穿衣搭配。英国因为经常下雨，日照不充足，英国人的皮肤都比较白皙。但是，跟印度的男性不同，英国男性绝对这样的肤色并不利于吸引异性。所以，他们经常会用美黑产品来“弥补缺点”。为了吸引女性，英国男性通常会选择干净无须的面部状态，或者，留短胡茬也越来越受欢迎了。他们会注意自己的体型，不发胖，而不是疯狂锻炼出肌肉。而且，现代英国男性普遍会文身，这些文身会让英国姑娘们印象深刻。希腊你可能会觉得，希腊男人还需要努力吸引女孩子吗？毕竟，大多数男人都像古老的雕塑那么英俊。黑色的头发，深沉的凝视，男人味的脸部线条，偏瘦的身材和古铜色的皮肤，简直就是上帝造人的完美模板。澳大利亚虽然澳大利亚的男性和南韩的男性看起来完全不是一个类型的，但是他们有一个共同点，就是非常看重自己的外表。他们的女朋友或者妻子对这一点都非常满意。澳大利亚的男性会去看美容师，泡在健身房里，想要有完美的肌肉，甚至是做整容手术，改变自己鼻子和耳朵的形状。各个国家对于男性美的标准都不一样，评论分享一下你觉得我们国家男性美的标准是什么吧~Source：https://brightside.me/wonder-curiosities/10-countries-that-have-very-different-concepts-of-male-beauty-483310/