昨天8点15分左右在太空飞行了近7年的“天宫一号”完成了历史使命，化作流星划过天际2377天，它终于回家了在为了天宫一号的顺利坠落庆祝时，我可没忘了外媒前几天是怎么恶心咱们的。前些天，外媒上齐刷刷地出现了一堆耸人听闻的标题，中国的航天器将“撞击地球、释放有毒物质！”，“中国航天器！末日灾难！”众所周知，航天器坠入大气层时，高温会将其烧毁殆尽，留下的残骸非常少。我们一个航天器退役，居然被吹成了世界末日？？？对此，这些媒体还振振有词，他们的理由是：航天器在完成两年设计寿命后，于2016年终止了数据服务，意味着中国完全丧失了对天宫一号的控制。一个精密航天器，不但出色完成了任务，还成功超期服役了四年半。技术的突破、精密的制造，你们咋就不提呢？！想想我们天宫一号，不过是区区8.5吨的小可爱，历史上苏联动辄几十吨重的卫星，还有美国阿波罗系列航天器的庞然大物，当初返回地球的时候，也没说把世界砸出个大坑啊？连人家美国科学家都说了，被天宫一号砸中的可能性，比中彩票都难100万倍！也不知道这些媒体，葫芦里卖的是什么药。图源：中国日报事实上，中国从未停止对天宫一号的监测。从天宫一号停止数据传送时，每周都发布着检测报告，直到今日烧灼销毁时，都未停止过更新。中国航天展示的，恰恰是中国作为一个负责任大国的姿态。天宫一号从发射到今日烧蚀销毁的过程，恰恰是我们国家航天事业发展的一个缩影。从冷战时期美苏的太空军备竞赛，再到如今各国重视的载人航天、火箭卫星技术，航天工程，是一个国家科技水平的最高体现。48年前，中国发射了第一颗人造卫星东方红一号。当时，航天之父钱学森就提出，中国要搞载人航天，但那时的中国，没有能力支持大型航天技术的研发。直到1992年，中国才正式批准了载人航天工程计划。可是，在中国刚刚开展载人航天研究时，以美国国家航天局为首的十几个国家，实施过国际空间站的计划。但因为害怕中国获得相关的空间技术，最终拒绝了中国的参与。不带我们玩儿，那我们硬着头皮也要上！没技术，我们自己研发；没人力，我们自己训练；没经验，我们屡败屡战，最终独立造出了自己的火箭卫星和航天器。2003年的10月15日，中国终于将载有航天英雄杨利伟的神舟五号送上了太空。从不敢想到做得到，我们等了几十年。接着，神舟六号、神舟七号，21世纪的前十年，中国一步一步地推进载人航天技术，将多名航天员送入了太空。这十年，也是中国经济突飞猛进的十年。而这次顺利回归坠落的天宫一号，是由中国独立研发，首个被送入太空的载人试验平台，创造了中国航天史上的许多第一次。它的发射，标志着中国航天从载人飞行，进阶到了发展建立空间站的初始阶段。“大闹天宫”的国家里，不再只有欧美人的身影。2011年9月29日，天宫一号在酒泉卫星发射中发射，一个多月后，与神舟八号飞船完成了我国首次空间飞行器自动交会对接任务，并进行了第二次自动交会对接。我们成了世界上第三个，独立掌握航天器空间交会对接技术的国家。被排挤、被隔离算啥，聪明的大脑，勤劳的科研人员，绝对不会怂！第二年6月18日，中国第四艘载人飞船神舟九号里的三位宇航员景海鹏、刘旺、刘洋，成了首次进入对接后的在轨飞行器的宇航员。我们离2020年建立自己的空间站，又近了一步！令人眼前一亮的是，这次的载人飞行中的刘洋，是中国首位女宇航员。她在成为航天员前，经历了长达一年的高强度训练。从专业知识到体能训练，巾帼不让须眉，顽强坚持了下来。刘洋在飞向宇宙的那天，刚好是人类历史上第一位女性宇航员瓦莲京娜·捷列什科娃飞入太空的时间。中国女性，也站在了太空的前沿，创造了历史。随着载人航天的不断突破，天宫一号在空间站试验里完成了越来越多的任务。从第一次自动对接，到航天员成功进入，有着“天宫”称号的飞行器，也让航天员体验了一把在太空生活工作。第一次对接时，神州九号上的三位宇航员进行了天地对话，让全世界一睹中国目标飞行器的“芳容”。宇航员们在空气和气压都和地面相同，湿度温度适宜人体的空间里，度过了安全舒适的十天。紧接着，2013年6月11日，神舟十号升空，9天后，第二位女性航天员王亚平，在太空中来了一次打破收视纪录的直播教学。长达40分钟的授课里，在航天器里为中小学生演示了失重条件下物体运动的特点，以及牛顿定律的知识等等。中国的孩子们，也有了属于我们自己的，言传身教的太空老师。随着神八、神九、神十的成功发射，中国拥有了一个可以实际应用的天地往返运输系统。而这样的成果，吸引了许多外国航天工作者的注意。2013年时，欧洲空间局就曾表达和中国载人航天的合作意向。去年，欧洲航天员参加了中国举办的航天员海上救生训练，和中国载人航天讨论了一起在筹建月球基地的可能性。要知道，他们可是当年跟着其他国家不跟中国合作的机构。可中国载人航天赢得了尊重的同时，向其他国家的宇航事业伸出了援手。大国风范，还得看我们。另一方面，几次交接飞行的试验中，天宫一号为中国老百姓做出了许多贡献。飞行器上装在的高光谱成像仪，不仅先后获取了北京、天津、上海等大城市的影像资料，更深入记录了西部地区荒漠化、三江流域水温生态等重要数据。超期服役的天宫一号，它的成功飞行与回归，为后来的空间实验室天宫二号、货运飞船天舟一号提供了宝贵的经验。这些杰出贡献，绝对不是几句“失控坠毁”就能够贬低的。七年的时光，天宫一号见证了中国发展的日新月异，证明了中国的科技实力，更说明了中国人征服太空的勇气和决心。图源：央视新闻当古人仰望星空，千百年来做着“飞天之梦”时，21世纪的今天，中国人用自己的勤劳和勇敢，创造出了无数科技发展的奇迹。中国人的飞天梦想，挑战和突破并存。我们要征服的，一定是最棒的星辰和远方。