昆虫图片预警，可能引起不适蜜蜂可能很可怕，它们嗡嗡的声音，会蜇人的刺都让它们并没有成为日常受人类喜爱的昆虫。但蜜蜂却是世界上对自然生态系统最重要的物种。世界上至少30%的作物和90%的植物都需要异花授粉才能繁育和生长，而蜜蜂就是这些植物得以顺利繁殖的重要贡献者，也是自然界中最不可或缺的传粉者。不只是在生物多样性上有着关键作用，对于人类来说，蜜蜂也是维持粮食稳定生产的功臣。根据联合国粮农组织（FAO）的数据显示：世界上75%的农作物都由蜜蜂负责传粉。但近年来，全世界的蜜蜂数量却在持续下降，而昨天又传来了一个令人恐惧的消息：近3个月内，仅巴西一国就有5亿只蜜蜂死亡。5亿只！远远超出了往年的数据。蜜蜂的消失，正在引起专家对于巴西，以至于全世界未来粮食问题的担忧。2018年12月至2019年2月，来自巴西四个州的养蜂人都上报了蜜蜂数量急剧下降的事实，仅巴西最南端的州——南里奥格兰德，就得知了4亿只蜜蜂死亡的恐怖数据。其余，圣保罗有700万只蜜蜂死亡，5000万只在圣卡塔琳娜死亡，4500万只在马托格罗索死亡。彼时，亚马逊森林的林火还在让人担忧中，但造成蜜蜂大量死亡的原因吧却与森林破坏没有最大的关系。研究人员表明，蜜蜂非正常死亡最大的凶手可能是杀虫剂。巴西作为一个农业大国，是世界上糖，橙子，咖啡和大豆等作物的最大出口国。而由于经济发展并不是很乐观，巴西对农业及畜牧业收入的依赖较重，因此在前总统巴西前总统迈克尔·泰默和现任总统贾尔·布尔索纳罗的大力鼓励下，巴西农牧业经营者会购买大量农药保证产出。这使巴西已经超过了比自己国土大得多的美国，成为世界最大的农药购买国。使用农药本身对于农业来说，并不是一件应当被过多非议的事。但是，巴西混乱的农药市场和管理，造成了巴西全境各地都在大量使用其他国家已经明令禁止，或被市场淘汰的危险农药。路透社在对巴西注册农药的调查中发现，该国至少有四家主要农药生产商——美国FMC公司、丹麦CheminovaA/S公司、德国HelmAG公司和瑞士农业巨头先正达公司（SyngentaAG）都在巴西销售着本国法律禁售的农药产品。全国统计下来，有大概19种农药是国际上已经建议淘汰却还在巴西使用的。比如被美国监管部门称为“剧毒”的百草枯（paraquat），在巴西可以合法销售而且销量很好。巴西监管机构对此非常担忧，他们警告政府必须作出行动。自一月以来，巴西已经批准了将近300种新的杀虫剂用于农作物，这样过度使用国际上被淘汰的农药已经造成了惨痛的后果。2013年，巴西中部的一所学校因为喷洒剧毒杀虫剂，导致30多名学童和教师送入医院抢救。而如今，杀虫剂带来的已经不止是对人们健康的影响，可怜的蜜蜂也成了受害者。人类会因为吃了带有农药的食物中毒，而中毒的蜜蜂则会迅速造成整个蜂巢中的“瘟疫”。巴西里约格兰德-苏尔地区的养蜂协会副主席AldoMachado描述：在48小时内，他饲养的蜂群种就有数万只蜜蜂生病，然后迅速死亡。前方图片预警！请做好准备再戳空白处蜜蜂中毒后会回到蜂巢，有些就在蜂巢中死去。“当健康的蜜蜂开始从蜂巢中清理尸体或濒死的其他蜜蜂时，它们有毒物质就会传播到它们身上，然后导致集体死亡。”同时，研究人员在一些蜜蜂的尸体中发现了氟虫腈等杀虫剂。常被兽医使用，帮助动物除跳蚤和虱子。氟虫腈也是人类的致癌物之一。巴西的养蜂人Aldo认为，这不仅意味着杀虫剂将大量害死蜜蜂或因蜜蜂的大量死亡造成粮食问题，人类未来的安全也同样令人担忧。“所有被毒死的蜜蜂，都预示着我们未来被毒死的风险。”其实除了巴西，世界各国蜜蜂的数量都不容乐观。比如，加拿大原本常见的大黄蜂，如今已被列入了濒危物种的行列。BBC则表示，英国有三分之一的野生蜜蜂和其他授粉昆虫的数量都在下降。在美国首先发现的蜂群崩溃综合征（ccd）同样可怕。大批蜂巢内的工蜂突然消失导致蜂群大量死亡，造成蜜蜂生态崩解。从2006年至今，仍然是美国蜜蜂死亡的主要原因，并且在欧洲和全世界范围内越来越常见。蜂群崩溃综合征的成因至今未解，但专家认为还是和农药的过度使用有关。当然，蜜蜂的大量非正常死亡除了农药问题之外，还有其他人类活动的原因：首先，自然栖息地的丧失是所有物种都难克服的一关。以巴西为例，现任总统鼓励农民和伐木工砍伐森林开垦耕地的行为，加快了森林生态系统的恶化，土地碎片化，土地利用结构的变化都使蜜蜂更难找到合适的筑巢地。其次就是近年来愈演愈烈的气候变化问题。随着冬天气温的升高，一些作为蜜蜂食物植物开花的时间错乱。比如苹果树，通常开花的时间应该与蜜蜂活跃的时间一致。但现在开花时间与蜜蜂习性的不一致，导致了蜜蜂缺少食物，而树木授粉的几率降低，果实生产量出现问题。在这样的情况下，人与蜜蜂都是输家。为此，网友也发表了自己的看法。“蜜蜂的处境预示着人类在地球的未来。如果它们的数量减少了，那么...我们就为自己祈祷吧。”“只有当最后一棵树死去，最后一条河污染，最后一只鱼被捞走后，我们才会知道，我们是没法吃钱生存的。——creeproverb”“值得警醒，如果蜜蜂死了，我们都会死。”“感觉地球要在人类之前灭亡了...”目前，巴西总统布尔索纳罗仍在为进一步放松农药管制而活动，这对一个拥有世界上最丰富生物多样性的国家来说，是一个巨大的噩耗。而对于全世界的人类来说，又何尝不是呢？