作为一个全世界最大的奇葩新闻“供应商”，日本可谓是凭本事改变了别人对它的看法。以前提起日本，想到的都是时尚、旅行、杰尼斯、动漫……而现在一提起它，最先浮现的都是牛郎、女装大佬、御宅族和珍珠奶茶。时间一长，大家都忘了它还有另一个标签——经济强国。全球GDP总量排名第三，人均年收入大概420万日元（约人民币27.8万元），如在法定年龄退休的话，还有高达2000万日元（约人民币132.5万元）以上的退休金可以拿。岛国人民在某些事上可能缺心眼儿，但是他们绝对不缺钱。然而再富有的国家也一定会有穷人，日本也不例外。很多去大阪旅游的人应该都知道“新世界”这个景点。但大部分人却不知道，就在距离这片繁华不远处，有一个连日本政府都不愿意承认的、也是日本最大的贫民窟——釜崎。同样，在距离中华街一街之隔的横滨寿地区，也有一个著名的贫民窟。同在一片土地，相隔一线之差，有人富到日进一亿，有人却穷到只能睡垃圾堆。而穷人其实也分不同“等级”。第一类算是活得最体面的，因为勉强还能租得起房子，不用面对风吹雨淋，有个稳定的落脚之处。他们或者做着报酬极低的工作，或者自己分文不赚，只拿着父母留下的钱数着后面的日子生活。为了节约用钱，有人拆掉了家里的灯管，如果夜间必须工作，就用手机屏幕的光照亮。不但空调绝对不能开，连每天洗澡要用的热水也是装在水瓶和水桶里，放在阳台上暴晒，依靠大自然的力量加热。自己动手丰衣足食，没钱买椅子就用纸箱做一个。日本的自来水是可以直接饮用的，因此水费无需担忧。但饭还是要吃的，而节省伙食费的方法就更多了。比如把所有鸡蛋的蛋清和蛋白都搅拌在一起然后冷冻起来，每次需要的时候再用锅加热。这样不但不影响味道，更重要的是还可以延长保质期。大葱也是每次做饭时只减掉尖端，随后就插进水里，任凭它野蛮生长，等上面长长时就又可以剪来食用，达成半永久状态。对于他们来说，食物没有“过期”这一说法，一年前的饭团照吃不误。一碗饭淋上酱油，拌点芥末就可以直接开吃了，还想要别的食材就靠想象吧。做饭不放任何调味料，连盐的味道也没有。只因害怕自己喜欢上好吃的口感，到时候既没钱去外面吃饭，还无法接受平淡无味的食材，只会更加痛苦。第二类，没钱租房，只能蜗居在网咖里的“难民”。这一类人主要出现于九十年代末，据东京政府调查显示，现在每天都有4000以上的人以网咖为家，已经成为了日本一个巨大的社会问题。日本的网咖和中国的网吧意义相近，但仍有很大不同。网咖里都是一个个独立的房间，每个房间大概有一个半榻榻米那么大。24小时的租金大约是2400日元（约人民币159元）含税，如果一次性租一个月，就会减少为每天1900日元（约人民币126元），一个月合计57000日元（约人民币3780元）。3780元一个月在中国人看来的确已经相当高了，即便是在北上广，这些钱也足以租到一间很不错的屋子。然而在日本，尤其还是东京这种昂贵的大城市，连平均房租都已高达69000日元（约人民币4576元）。何况住在这里，既不用交水电费，还有免费的饮料，无限畅饮。除此之外，生活必需的浴室和洗衣机也都能付费使用，甚至还有代收快递的服务。住在这里的有50多岁突然失业的单身男子，有年纪尚小就离家出走、孤单一人已经辍学的年轻人，还有因为身体原因无法再从事体力劳动、被社会淘汰的中年人。而比起男性，面临这种困境的更多都是女性。据统计，日本每三个单身女性中就有一个处于贫穷状态，而网咖里的这些常住居民也有接近七成都是女性。甚至还有单亲妈妈离婚后无处可去又失去了资金来源，只能带着两个女儿全家一起住在网咖，一人一个包房。有时候，她们一人每天只能吃一个面包，剩下的能量都靠喝免费饮料来摄取糖分。没学历、没能力、没经验，住在这里的大部分男女最后都走进了风俗业。因为没有门槛儿，这个让很多人不齿的工作反而成了这些穷人们最后的避难所。第三类，在纸板箱里露宿街头的人。几张纸板，一个小车，再加上一个破口袋，这就是他们的全部家当。每当夜幕降临，他们就会从各个角落里出现，为自己搭起一个临时住所，等天亮时再默默消失。没有做饭的工具，也没有免费的饮料，他们只能去便利店等待临期食物，或者期待政府每周一次的煮饭赈灾。虽然只是味道寡淡的蔬菜粥，但于他们来说，这是救命的食物。狼吞虎咽，一碗吃完马上再跑去排队，只要没发完，就可以“无限续杯”。我们每次提到日本，想到的大多都是古老神社、烟火大会或者购物天堂，但却并未发觉，在无尽的繁华背面，还有这样一群底层群体。被社会排斥，被政府憎恨，他们只是维持活着，就已经拼尽了全力。