“信任”这个词啊，说起来容易，想做到那真是太难了！不顾外人目光，坚定选择对方，这可能更多的是一种天赋，而非能力。在最近大火的电视剧《小欢喜》中有这样一幕：方一凡和英子的父母怀疑他们两个在谈恋爱，不管两人怎么解释，四个大人都不愿相信。最后两人气急败坏干脆抱在一起，“反正你们也不信任我俩，我们就如你们所愿”。多么令人感到熟悉的一幕啊！这完全就是我们每一个人学生时代的真实写照！都是经历过青春期的人，哪个不曾被父母怀疑早恋、被偷翻手机，甚至被偷看日记。更有甚者还会请侦探出动，去调查自己在外地读书的孩子是否有“不良”行为。有血缘关系这种解释不清的东西作为支撑的亲情都尚且如此，就更别提爱情这种始于两个陌生人之间的感情了。随便在天涯或者知乎上一搜，无数个帖子跳出来教你如何判断自己的另一半是否劈腿了。甚至还有“鉴渣师”这种奇葩职业顺应时代的需求产生。不过大家有这种顾虑也是可以理解的，毕竟谁都不希望自己付出全部、倾尽爱意的对象，却是一个虚伪的“乳头鉴定师”。同一个世界，同一个烦恼，最近日本的一档综艺就针对“在爱情中被欺骗”的经历做了一次调查。根据当地一个提供结婚服务的机构统计显示，在年龄位于20岁到30岁之间的年轻女性中，每三个就有两个曾经和渣男交往过。这里的“渣”包括劈腿、吃软饭、“啪”完就跑以及家庭暴力等等。而在节目组最新调查的1700位女性中，有高达40%的人都表示曾被对方劈腿过，果然，劈腿才是渣中之最。鉴渣大计，刻不容缓。于是岛国人民最近就研究出了一个“手把手教你如何调查另一半都去了哪儿”的鉴渣教程。手握这种决定性证据，就再也不会被类似“他跟你说去出差，其实却是和前女友私会”这种低级的把戏所骗了。方法很简单，首先，用武力夺取对方的苹果手机。然后，点击“设置”，打开里面的“隐私”选项。接着点击“定位服务”，然后把新的界面滑到最下方，选择“系统服务”这一选项，然后再点击“重要地点”。这里的操作很关键，因为需要对方进行面部/指纹/密码解锁后才能查看。如何在不引起对方怀疑的情况下达成目的，就看自己的本事了。进行完这一步后，锁着秘密的大门彻底向你敞开了！对方去过的一切地方，具体位置、哪年哪月哪日、几点到几点、去过几次，所有资料全都给你显示得明明白白。不少网友使用过后都表示肯定：“亲测有效”。然而这种方法跟我们的“天朝”女孩比起来，还是太过稚嫩。去网上随便搜一下，立马有无数种让女生自己都觉得不可思议的“民间鉴渣方法”向你走来。其中最简单的一种，就是看对方对自己的态度是否有很大的转变。第二种更倾向于意志的较量，微信、微博、QQ……在所有的平台上展开地毯式搜索。因为生活在一个网络时代，不论做过什么都一定会留下痕迹。只要女生想，分分钟能翻出男方的前世今生。除此之外，还有人总结出了一种“支付宝鉴定法”，正所谓“男人的嘴，骗人的鬼”，但是蚂蚁能量是绝对诚实的。昨天做了什么，不用他告诉你，明天直接蚂蚁小树林里见。第三种，全方位调动五感。火眼金睛到能在旅行箱上面的一颗钉子上发现第二个人影。嗅觉更是灵敏到能闻出陌生人的气息。第四种，语气/表情包鉴定法。以前从不使用的东西突然开始用了，从前不说的词突然开始说个没完了，90%是有鬼。而最后一种就比较玄学了，无需证据，仅靠直觉或者做梦预测，只有个别天赋异禀的人士才能发动这种技能。可以看得出来，女生的确是一种非常神奇的生物，她们的智商往往和被爱的程度成反比。她可以这一秒还是个连瓶盖儿都拧不开的“傻白甜”，但在下一秒就瞬间化身为“福尔摩斯”、“显微镜女孩”，智商条长到足以绕地球五圈。然而也并不是所有女生都能做到“有理有据”，也有不少人自以为抓住了证据，其实却是在无理取闹、消耗彼此之间的感情，自“作”自受。当然了，这些方法也不仅限于女生使用，被劈腿的遭遇也不是只发生在女生身上，我们今天只是拿一种性别举例来描述这种现象。“渣”不分性别，无论男女，劈腿同样都该被指责。分享这些鉴渣方式的目的，并不是要怂恿大家每个人都立马去侦查自己的另一半有没有出轨迹象。而是更倾向于说，当你其实已经发现了苗头、心中也早已确定时，不如直接采取点儿行动，用证据让自己彻底死心的同时，也给对方最后一击。虽然大家在网上始终是以一种轻松的方式去调侃这些鉴渣大法，但我们更希望所有恋爱中的男女永远用不到它们。同时也希望所有的情侣们都能建立起对彼此的信任，不欺骗也不怀疑，做一对儿永远幸福的“傻白甜”。