面对初生的人类幼崽以及长大一点的野孩子们，当爹当妈的通常会手忙脚乱；为了生活过得去，找长期保姆、雇小时工搭把手成了很多人的选择。加拿大的单身父亲ToddF（化名）也是其中一员。两年前的某一天，他打算找个保姆帮忙看孩子们。一件再平常不过的事吧？可他怎么也没想到，自己竟然会因此惹上官司。因为Todd拒绝了他的保姆申请，一个名叫JamesCrynowski的男子起诉Todd有性别歧视。之后很长一段时间，这位单身父亲都寝食难安……2017年的一天，Todd要去赴朋友的宴，没办法带上两个8岁和5岁的儿子，他想到可以找个小时工帮忙照看。于是Todd在网站Kijiji.com上发布了一条招募信息：“9月1日周五晚上，需要一个保姆照顾两个男孩。”这个网站在加拿大很受欢迎。自由职业者可以在这儿展示技能，想找小时工的人也可以发布自己的需求。如果双方看对眼了、谈得ok，就可以达成一笔交易。不过，和其他小时工相比，要找到一个合适的保姆很不容易。网络两端的人素未谋面，父母不仅需要确认对方有丰富的经验，还得足够安全，保证不会伤害孩子。所以父母在做选择时都是反复对比、小心翼翼。Todd马上收到了一些回帖，其中之一就是James发过来的。他列出了自己的专业技能，比如心肺复苏术、急救、无犯罪记录证明和七年的保姆经验。看这些硬件，应该是个蛮优秀的保姆了。（示意图）不过Todd作为一个父亲多了一份谨慎。他又问了James一些问题，像是他住哪儿、多大了、是男是女。“嗨，我住在埃德蒙顿。我是一名28岁的男性。”James回复道。在这句之后，对话就终结了，Todd再也没有回应任何消息。根据Todd向法院提交的文件，他表示那天晚餐取消了所以不再需要保姆，也觉得没什么必要继续对话。但James却很不爽。他认定Todd是因为知道了自己的年龄和性别才没有选他。（示意图）而且James没有去质问Todd，而是直接找到了阿尔伯塔省人权委员会（AlbertaHumanRightscommission），递交了一封投诉信。“我因为年龄和性别，被人歧视了！”（示意图）倒霉的单身父亲Todd听闻这位素不相识的保姆要告自己，一脸懵逼：我到底做错了啥？这事儿搅乱了他平静的生活。“在此事之后，我有无数个晚上都睡不好觉。”Todd在前两天接受采访时说，“我完全没想到，人们竟然会批评我搜集和确认一个可能的保姆的各种信息，包括他们的年龄和性别。为了两个小孩，我觉得我已经做到最好了。”（示意图）看到这里大家心里应该也有不少疑问：为什么拒绝掉一个保姆申请就能被说是歧视？James在起诉书里指出，Todd违反了他们所在阿尔伯塔省有关人权的法律。Todd无奈，找到加拿大的宪法自由中心(JCCF)寻求帮助。JCCF是加拿大一个保守派组织，非常熟悉加拿大宪法。他们支持Todd：“阻挠父母对保姆性别和年龄的知情权，是与‘最大化遵从父母为子女挑选保姆时的偏好’的规定相违背的，这也和性别、年龄可以被纳入雇佣条件的法律相矛盾。”基于保护公众利益的原则，JCCF代表Todd向人权委员会递交了一封信，希望避免Todd真的吃官司。新闻被曝出后，网友们也大多为Todd鸣不平：为了自己的孩子，认真挑选保姆有什么问题吗？父母在选保姆的时候，应该完全有自主权啊。一个网友说：“我认为每一个家长都有为孩子选择男性或者女性保姆的权力。我女儿小时候就很不喜欢和陌生男性在一起，所以我绝不会考虑一位男性保姆。”（示意图）有人说自己曾经受到过男性保姆的伤害，所以对这些人会一生都保持警惕，哪怕对方无犯罪记录也不敢放心地把孩子交给他们。更有一位女性说：“我们把话讲明白。我百分之百拥有选择谁在我的孩子身边的权力，一直都有。没有人能够随意接触其他人的孩子。你的性别、信仰、种族、政治观点乃至人权，在照看孩子这方面，永远无法取代父母。”随着曝光的信息越来越多，大家发现，James这个保姆真是不一般……这不是他第一次告雇主（甚至还不是雇主），早在5年前，他就以同样的理由把一个母亲给告了。2014年这位母亲发了个招聘广告，给5岁的儿子找保姆。James看到后联系了对方，结果被告知人家需要的是女性保姆。他十分不忿，两天后就把这名母亲告上法庭。这个案子走了各种程序，最后到了加拿大最高法院，直到今年5月被法院拒绝受理。虽有法院拒绝受理的先例在，但这次，法院却准备受理Todd的案子。JCCF的主席表示很遗憾：“我们不清楚为什么人权委员会现在接受了James对Todd的投诉，在有先例的情况下。”Todd其实算是个很合格的家长。他一个人带俩儿子，平时很少请保姆，什么事情都是亲力亲为。他这下是被告怕了，表示自己以后再也不敢请保姆。“我算是吃教训了，一个潜在的保姆就能把我搞到这番境地。”在很多行业里，男性和女性一样遭受着职场性别歧视，比如幼师、美容等。男人做保姆确实不容易，因为比起男性，很多父母更愿意相信女性，认为她们不会对自己的孩子造成伤害。这种不信任感是不争的事实。然而女性保姆中就没有人渣吗？未必。在很多儿童性侵案中，女性作案者，特别是幼儿园教师借职位之便对孩子下手的，真的不少。但通过James采用这种方法，也不能解决问题。正如一个网友所说：“他这样做恰好证明了他不能胜任保姆一职，因为他没有说服父母去雇佣他的品质。”父母所做的一切，就是为了保证孩子能和保姆开心度过几小时甚至很长一段时间，所以一定会精挑细选。他们不选择某些人，是因为他们觉得不合适。何况如果Todd说的是真的，他只是因为晚宴取消不再需要保姆，却被告上法庭，未免也太冤枉了。假如Todd被处罚，如果这种事情越来越多，恐怕双方的信任危机还会升级。这样下去，男性保姆的生存空间可能会越来越窄了……