有很多未来科幻小说，都设想过这样的画面：在科技足够发达后，人们不再需要携带任何钥匙，因为只需要靠近，门上的识别系统就会认出来主人的身份，进行解锁。在技术上来说，这也许并不是很遥远的将来——最近，德克萨斯州的有人将芯片植入自己的手臂，用于解锁自己的车。这位勇士名为AmieDD，是一个科幻爱好者，一个Coser，不过她的主要身份是一名游戏软件工程师。她一直对未来生活充满幻想，这也是她在众多汽车中选择了特斯拉的原因。和传统汽车相比，特斯拉的解锁方式已经可以说极其前卫。它可以不需要钥匙，而是用手机蓝牙解锁、发动车辆、锁车。手机APP上可以做到普通车钥匙能做到的一切功能。但对于Amie来说，这还不够：她还想要更“前卫”一些。她把目光，投向了作为“没带手机时的备份钥匙卡片”上。特斯拉的备份钥匙卡片，是通过RFID和车辆链接，只需要在车窗上轻轻刷一下，就可以发动车辆。对于Amie来讲，既然RFID技术可以启动车辆，那我完全可以试试……用已经植入体内的芯片启动啊？！对，你看的没错……这位小姐姐已经不是第一次搞这种事情了。很早以前，她就在左手植入了一个芯片，用于家中门锁等装置的“访问控制”。拿着大包小包东西到家时，不需要翻包找钥匙，只要一抬手，大门自动解锁……这样的感觉，实在太爽了！她想，房子可以，车子自然也可以！然而，想用自己的RFIP解锁特斯拉……在和特斯拉的工程师进行讨论后，她确信这个事肯定是没法做到了。能做的，就是从那张“备用卡下手”。她将备用卡放入丙酮之中，整张卡面慢慢开始溶解。而最后，只剩下了半个指尖大小的一张芯片。第二步，就是把芯片包裹在生物聚合物中。这一步，是为了让芯片不被免疫系统识别为异物进行攻击，也防止芯片被腐蚀。她找到专门进行芯片植入的公司VivoKey，将芯片完全包裹在聚合物之中。而最后，就是将芯片植入前臂。在这一步，她和很多医生都进行了长谈。但是大多数医生都并不支持她这样做，因为“有风险，且没必要”。但最终，她找到了一个进行人体改造的穿孔工作室……“工作室很干净整洁，整个过程他都在一直向我解释所有的步骤，细致入微，完全消除了我的紧张。”手术很成功，但在植入芯片之后，她的手臂还是有些发炎肿胀。但即使如此，她也已经能够成功地被汽车识别，用自己的身体解锁车门。她毫不后悔，甚至很自豪的跟所有人都分享了自己的这份经历。但在她的视频下方，却被质疑淹没了……“不必了谢谢，我手机全天带着。”“但有趣的是，事实上你用手机app解锁要比用手臂更方便。手机已经成为我们身体的一部分了，没有必要把芯片放进身体的其他部分。”“你咋过机场安检啊。”//以及，核磁共振怎么办？“这是我见过人们对自己做过最蠢的事情。”“赛博朋克。”“自己动手，瑞思拜。在身体植入芯片？不了不了。而且你身上文身也太多了，你是想隐藏什么吗？”“聪明又漂亮？算了吧”“你要是想卖掉车咋办啊”就连比较温和的人，也对她的做法不完全赞同。“单一用途的我不可。但是如果一个芯片可以搞定所有事（门、车、电脑、金融交易等），我觉得我可以。幻想成真啊。”不过，说到底。毕竟是她自己的身体，她自己的车，无论如何做，也是她自己的选择。她开心就好……