报姐在外网上看到了一个很惊悚的新闻：一个四岁的小女孩被风筝线割喉而去世了…事情就发生在昨天。小女孩和自己的父亲坐在摩托车上，打算前往新德里的一座神庙。在经过一群放风筝的人后，小女孩的喉咙被风筝线割了一半，最后医治无效死亡。细小的风筝线怎么可以杀人，还能直接切进肉体呢？不少同学可能已经想到了名侦探柯南第一集云霄飞车杀人事件。在故事里犯人曾经使用珍珠项链把受害者的脑袋割下来…高速行驶的摩托车使得风筝线作用在小女孩脖子上的力非常大。再加上细线本身因为风和人的拉扯处在一个非常紧绷的状态，使得它像锋利的刀刃一样嵌入了孩子的身体…而且，据印度媒体报道说，当时杀害小女孩的风筝线，并不是来自普通风筝，而是一种“战斗风筝”，所以它使用的风筝线也比普通棉线更加锋利。“斗风筝”运动大家可能不太熟悉，是在印度、巴基斯坦、阿富汗等中亚国家非常流行的一项活动。在小说《追风筝的人》中也有描述。简单地说，就是两个参赛者放飞风筝以后，会通过各种各样的技巧去试图切断对方的风筝线。斗风筝有两种攻击方式。有些选手会直接把刀片接在风筝上，再通过风筝线操控风筝来切断对方的风筝线。(图：印度人在房顶上放风筝）不过更多的选手选择用玻璃碎片加固自己的风筝线，然后通过摩擦的方式把对手的风筝线磨断。使用这种竞技方式的风筝手一般会把玻璃磨成碎屑，然后把它和粘结剂混合，最后涂在风筝线上。这样做成的线被称为“Manja”。因为斗风筝的流行，现在这种工艺在印度已经非常成产业了。当然，随着技术的进步，更加坚固的使用合成材料制作的风筝线也出现在印度。这次杀害了4岁小女孩的风筝线，就是斗风筝所用到的manja。（图：网上教你如何制作manja的指南）在网上简单进行搜索之后报姐发现，“被风筝线杀死”的案例在印度真的不少了。就在几天前的8月15日，一名28岁的印度工程师也被风筝割喉。当时他正骑着自己的摩托车。8月15日是印度的国庆日。每年到了这个时候，放风筝的人数就会急剧上升。人们用风筝在这一象征自由的标志来纪念印度从英国统治下独立。所以每年8月份，也是印度风筝意外频发的时候。2016年，两个印度的孩子，一个三岁一个四岁，在看斗风筝的时候不幸遇难。他们本来是坐在父母的车子里的，但为了更好地看斗风筝，把头从汽车打开的天窗中探了出来…（图：出事的车辆）除此之外，因为风筝线缠绕电线而触电，被风筝干扰而出车祸的例子也层出不穷。甚至还有印度的动物保护组织出面，说斗风筝使用的线还造成了成千上万鸟类的死亡。有飞行的鸟类翅膀直接被风筝线切断，摔死在地上。目前，印度政府已经开始着手取缔危险的Manjah风筝线的售卖。有些地区甚至还颁布了禁飞法令。而风筝线伤人的案例，在中国也不算新奇了。在百度百科上面，甚至还有专门的页面还有面向老年人的媒体提醒，放风筝要注意安全不过可能是因为我们没有“斗风筝”的传统，就导致虽然风筝线伤害事件很多，但真正致人死亡的案例非常罕见。台湾地区的媒体就曾报道过有摩托车骑手被马路中央的风筝线割到喉咙幸好伤口不深，没有人死亡而今年春天的时候，有江苏的风筝发烧友在放特大风筝的时候遇到了大风，风筝随后失去了控制。控制风筝的人用手缠绕着风筝线想要把风筝收下来，结果因为风筝受到的风力太大，四根手指被风筝线直接切了下来…他的同伴试图帮忙，结果自己的半个手掌也被风筝线切下…不过幸好送医及时，在医生妙手回春下，断下的手掌和手指都被接了回去。类似的案件，在网上还能找到很多。大概因为中国人喜欢在春天放风筝，风筝线伤人的事件也主要发生在春季。上海消防局在今年早些时候还做过实验：紧绷的风筝线可以轻而易举地切断各类水果、蔬菜。和人体比较类似的猪肉也可以一下被划开报姐总结一下网上各类放风筝的注意事项：1.在没有路人的空旷场地放风筝，周围也不要有电线杆。2.使用滑轮收线，而不是直接用手。放风筝的时候尽量使用手套而对于普通人来说，切记：3.骑摩托车的时候看到有人在放风筝就一定要小心减速。不论是国内国外，因为风筝线受伤和死亡的案例大部分都是骑摩托车的人。4.在汽车或公交车运行的时候，别把脑袋探出去。