他来了！！！那个叫做“罗兰”的宇宙第一牛郎又来了！而且这次他不仅自己来了，还把自己牛郎店里的一众小鲜肉们也带到中国来了！罗兰这号人物，大家肯定很熟悉了，我们之前曾写文章介绍过他。独特的外表、传说中摸了就可以增加财运的头发，他有着一张只要见过一次就不会再被忘记的脸。考上东大后一周就辍学去当牛郎，才26岁就成为了日本牛郎界的传奇。单日营业额高达5500万日元（约人民币373.3万元），全款买下4000万日元（约人民币271.5万元）的劳斯莱斯，这个“壕无人性”的男人从不卖身，挣钱只靠一张“嘴”。“男人只分两种，我和我以外的。”“一个不会说‘我讨厌你’的人说出的‘我喜欢你’也没有太大价值。”“今年的生日会我要创造历史，来年就让我的生日变成法定假日吧！”“我不走回头路，所以没必要认路。”比起外表，更让人印象深刻的还是他那些中二却又富含哲理的名言。每次出现在微博都必定引起轰动的他，在最近这几天内因为堪称神级的说话技术再次频登热搜。22号，博主“Linlin的奇妙冒险”分享了她去罗兰的牛郎店里“做客”的视频。之前只听说罗兰的业务水平极高，这次可是让中国的网友们亲眼见证了一下。当女生问道“如何评价我的长相”时，罗兰回答“我不会坐在没有魅力的女性身边。”Firstblood！当被问到“工作如果心情不好怎么调节”时，罗兰回答：“我每天工作见到各种各样可爱的女孩，我怎么可能还会不开心呢？”不！愧！是！你！递给女生名片时先亲一下印上自己的唇印，被问到“用什么牌子的唇膏”时，直接涂在对方嘴唇上，尺度亲密而不过分，实在太会了好吗！而更让人惊喜的是，颠覆了大家对牛郎杀马特外表的印象，罗兰店里的鲜肉们，颜值个个能打！有19岁的冷酷系少年。也有酷似片寄凉太的“明日之星”。左右围男，多么甜蜜的负担。这段视频在网上被疯转，全场“鸡叫”着看完的姐妹们纷纷表示，这个男人情商太高了！太会说话了！无论如何一定要攒钱去日本见他一面！仿佛听到了大家的呼唤，“theclub”带着几个头牌小哥哥一起入住微博，开始在线营业。大家都很用心地使用了中文，虽然还不太熟练。几乎每条留言都回复或者点赞，不愧是牛郎，即便是在网上也要照顾所有女生的情绪。而除了这几位之外，店里还有很多帅气的人气小哥哥。有的甚至是弟弟才对。被“牛郎热”冲昏了头的姐妹们于是纷纷跑到官网上去挑选目标。有的人还跑去官博下留言：“快点把店开到中国来！”仿佛是感受到了天朝女孩们渴望消费的热情，theclub官博直接公布了收费制度，上面写着指名罗兰一次大概要3400元人民币，而且为了迎接大家，他们还准备了会中文的翻译。So，别犹豫，快点来花钱！只要3000多块，就能听这个全世界最会说话的男人夸你80分钟，好像……也并不亏！网友们大多对这个价格表示满意，甚至还有人回复官博说“这也太便宜了”！然而高兴了还没一天，第二天theclub再次发微博宣布价格上调，妥妥的坐地起价，史上最快。从9月份开始，罗兰的指名费翻了一倍，变成了10万日元（约人民币6765元）。昨天还沉醉在美梦里的姐妹们，立马被一棒子打醒了。对于这种行为，不少人都说幻灭了。这一刻大家终于清醒过来，虽然罗兰一直说“牛郎是给人梦想的职业”，但是这个梦想是明码标价的。对客人们的温柔和夸赞里有多少真心不知道，但一定有满满的钱。陌生人给予的幸福当然都是有条件的。但相反，也有不少人表示这很正常。就像是小明星突然大火后身价暴涨，这都是依据市场供求的合理变化。更何况罗兰这次在中国大火必定会迎来更多客人，为了利益最大化，必须筛选出更有经济能力的，人家毕竟是在赚钱而不是做慈善。而说到这里就一定要再解释一下日本牛郎店的制度。几乎所有店都有”初回入店”的优惠，这就相当于点外卖时新客专享的大幅度减免。日本当地的客人大多能培养成长期客户，因此给点优惠也不算什么，毕竟放长线钓大鱼。但外国游客几乎都是一次性买卖，体验一次就拜拜，对店家来说只是浪费感情浪费钱。从这个角度来看，对外国顾客有更多限制也并非不合理。更何况就算theclub不涨价，指名罗兰的消费也不可能只有5万日元这么少。客人们需要缴纳的费用包括场地费、指名费、税费以及服务费一条龙，而且这还不算你点的酒水。不给罗兰开香槟，人家可是坐一会儿就跑到别人的桌子上了。牛郎是一种正当职业，他们不卖身，只陪客人聊天，靠酒水的提成挣钱。这种性质的工作不知道会不会有天能真的应广大姐妹们的要求成功拓展到中国。但是即便未来我们能接触到牛郎，也千万不要对他们产生幻想或迷恋，因为这就像赌博一样会上瘾。有很多日本女生就曾因为陷入了对牛郎的单相思，最后不惜借钱、贷款、甚至卖身也要挣钱给他们花，下场一无所得、人财两空。自己的钱想怎么花就怎么花，体验一次无可厚非。但是一定要保持清醒，不能把对方的营业表现误以为是对自己的感情。要记住，你们永远只有金钱上的交易。今日互动你愿意花多少钱指名罗兰？1、和店里其他小哥哥一样价格，2万日元（1350元人民币）2、确实比其他人段位高，2万—5万日元（3375元人民币）3、不愧是日本第一牛郎，5万—10万日元（6751元人民币）4、不想花这冤枉钱