许多女生都喜欢去韩国旅行，毕竟韩国有帅气的欧巴、有好吃的美食还有好看的风景。不过，最近有日本女生在韩国旅行的时候，竟然遭到了韩国男生的殴打，并且下手特别重！今年8月23日，一位名叫みゆりん（miyurin）的日本妹子，和另外一名日本朋友在首尔市麻浦区逛街，没想到竟然遭到一名韩国男子尾随搭讪，被拒绝之后竟然对miyurin大打出手！随后妹子把自己的遭遇发到了网上，内容大概是这样的：miyurin和朋友在韩国街头逛街，结果碰到韩国人搭讪。但是她们没有理会，并且选择无视对方。即便是跟他说这样做给她们造成了困扰也不行。男子随后一路跟随，并且不断的用日韩之间的歧视性用语谩骂。miyurin担心这样下去会出事，于是就决定用手机录影，但没想到男子见状立马就冲了过来。对miyurin上来就是一顿拳打脚踢。miyurin在推特里说“韩国的治安是在是太差了，不能忍受。”随后妹子表示自己不是第一次碰到这种事情了，她说在新大久保被搭讪无视之后，也被人打了脸一下，但是如果在日本呼救是有人帮助的，但是在韩国大家都很冷漠。不过她最后还是表示“不是所有的韩国人都是坏的。”韩国人打日本女生的视频很快就在网上传播开来。也许是担心造成不好的影响，妹子随后删掉了Twitter里的视频。不过，这一事件还是在日本和韩国两国网友之间引发了热议，许多日本网友都表示这男子的行为太暴力，身为男性竟然欺负女人，太过分了。还有许多韩国人也表示这个男的是韩国的耻辱，纷纷到Miyurin的Ins里道歉。甚至日韩的主流新闻媒体都对此事进行了报道：然而，也有一些韩国人认为：这个日本妹子是不是在借机炒作，这就是个假视频！他们表示：明明你走路的时候穿的不是运动鞋，怎么挨打了就变成运动鞋了？这也太假了吧？随后妹子也发Twitter澄清，表示当时现场一共有五个女孩子，自己跟其中一个女孩子的衣服发型都差不多，但是还是能看出差别的，妹子说右边那个才是她。韩国麻浦警察局接到报案之后，也于24日下午找到了这名男子并且带回了警察局。Miyurin向警方表示，她拒绝了男子的搭讪之后便遭到了羞辱和殴打，虽然男子当时有说抱歉才离开，但那也是打完人之后才道歉的，希望能够重罚。关于“换鞋”事件，警方也作出了澄清，表示视频并不是伪造的是真的。而这名男子竟然表示自己也很冤，所以，男子口中的版本是这样的：男子在23号的时候，在弘大街听到了几个姑娘在说日语。由于自己也自学过一些日语，出于学习交流的兴趣，男子就想跟这几个姑娘说话。谁知道这几个日本姑娘竟然对他冷嘲热讽的，还嘲讽他说“你去自己照照镜子吧。”，听到这话之后男子才会情绪失控发生冲突的。而且男子表示，自己并没有要打女生，他出手拉扯对方的时候就立刻知道自己做错了。并且立马道歉，还留下了自己的联络方式。谁知道Miyurin还是报警了，并且他表示，有必要的时候还是会跟Miyurin的。男子这话的意思大概是：“我没有想要打她！我承认我一时情绪失控动手了，但是我很快就道歉了，她怎么还要报警！”不过，随后又有人站出来打脸证实，当时这名男子边走边骂，用的言语都极为的难听，例如：“八嘎呀路”（ばかやろう）“残废倭奴下***”（쪽발이씨발년아）“你真他妈没教养，像狗一样贱的女人！”（싸가지존나없네...개같은년들）等等等等。目前，韩国和日本因为韩国劳工的赔偿问题关系异常的紧张，甚至还因此发动了一场贸易战。这一次事情之所以能够闹的这么大，除了因为是男生当街打女生之外，还牵扯到了韩日关系的问题。以至于有韩国人表示，毕竟她是日本女人，该打！这也是一次韩国人的胜利！不过，还是有很多韩国人表示，能这么想问题的人，实在是太丢人了。“韩日的矛盾，我们同心协力抵制日货就好了，打人是不对的，不能让一个老鼠屎坏了一锅汤！”“这哪里是仇日，这根本是仇女吧？”韩国警方还在进一步的调查当中，如果情况属实，警方将会以袭击罪、侮辱罪起诉该名男子。这名男子也表示，自己对日本并没有什么恶意。（我表示信了你的邪）当然，抛开这次韩日紧张的关系不谈，单从男生和女生的角度来讲，打人都是不对的。即便是因为韩日目前的关系，也不要假借着爱国的名义，去做这种丢脸的事情。