在印度边陲的喜马拉雅山区，有一个寒冷的高山冰川湖，叫做路普康湖。它还有另一个更为出名的称号——骸骨湖。顾名思义，这个湖里，冰冻着数百具人类遗骸！自从几十年前被发现之初，它一直吸引着人们的好奇心。湖中的死者是谁？他们从哪里来、又为什么一同死在这儿？是献祭？是战争？还是什么不为人知的力量？半个多世纪以来，猜测和传说从未停止。最近，科学家把最新研究发表在《自然通讯》杂志上，却仍然未能解答这个终极问题，反而让这个湖变得更加神秘了……路普康湖位于海拔5029米的喜马拉雅山脉，水体很小，直径只有40米。但在湖滨，却是密密麻麻的骸骨。1950年代，一位探险家发现了这个死亡之地。回来后，他向印度一个广播台讲述道：“那阴森骇人的景象让人不由得屏息凝视。”海拔5千米冰湖惊现数百具尸体——这件惊悚的事情迅速传遍世界。骸骨湖立即吸引了众多学者专家，他们纷纷赶来进行观测研究。他们发现，埋在这里的遗体比探险家估计的还要多，可能不止800具。这么多人出现在一个高山湖泊，怎么想怎么奇怪。人们想搞明白，这些人究竟是谁、是怎么死的。21世纪初，有一些学者对残骸进行了初步的基因分析。那次的研究显示，死者的祖先来自南亚；又通过放射性碳年代测试，发现他们大概在公元800年左右死于同一事件。基因测试是很高效的手段。不过，那时的研究结果也有局限性，还是有很多问题没有解答。比如：他们是怎么死的？这么多人死于同一事件，到底是什么呢？时间过去近20年，科学技术的发展让人们重拾对未解之谜的热情。最近，《自然通讯》杂志发表了一篇新的关于“骸骨湖”的研究结果。全基因组分析结果，直接推翻了之前的观点。研究人员在湖里的众多遗骸里选取了38位样本骸骨，从他们身上采样。这次的样本要比之前多很多，研究者这才发现，原来死者来自不同的地方，也并非死于同一时期，而是死在长达千年的时间跨度里。这38个人里有男有女。其中23个有着南亚的始祖，他们分别死在公元7世纪和10世纪之间多，但死因不确定是否相同。还有14个人被划分为一组，因为他们死于同一时期，也就是一千年以后，很有可能是在同一事件中死亡的。和来自南亚的死者不同，更早一批的尸骸来自地中海地区，像是希腊以及附近的克里特岛。还有一个人和地中海死者的死亡时间差不多，不过ta的祖先是东亚人。“DNA检测结果……完全出乎意料。”研究共同作者、哈佛大学有机体和进化生物学系的研究者EadaoinHarney表示。另外值得注意的是。每一个基因测序的人都和其他人没有任何关系。他们曾经吃着不一样的东西，生活在完全不同的文化中，也不知道彼此会死在（或者在死后）会来到同一片“冰川湖墓之墓”。“我们试着去解释为什么生活在地中海的人们会来到这里，但死活也解释不通。”本次论文的合作者之一NirajRai在邮件中表示了自己的困惑。这些人千里迢迢跑到这里的原因是什么，又是什么让他们客死他乡，考古学家也没办法给出一个回答。他们的研究陷入了僵局。虽然这次的新发现并没有什么特别大的突破，但至少能排除掉不可能的死因。首先他们绝对不是因为搏斗致死；也不是因为战斗，因为他们身边没有武器。而且这些人死时都很健康，并不是得了什么传染病……这个研究再一次让大家知道了这个冰川湖的奇闻。科学无法解释的事情，总会带上一层神秘色彩，人们纷纷猜测起背后的故事。一个看法是，这些人可能是在朝圣途中不幸遇难的。印度北部的阿坎德邦有这样一首民谣，描绘的是每12年一次的NandaDeviRajJat节。NandaDevi是当地人心中的一位女神，在为期三周的节日期间，各地的朝圣者都会前来参加朝圣仪式。这歌谣里唱的是，有一些朝圣者不尊重圣地，和女孩子纵情狂欢歌唱舞蹈，所以惹怒了女神NandaDevi，她把铁球从天空中抛下，砸死了这些人。Emmm……神明发怒不太可能，但对此有一种比较科学的解释是，这些朝圣者在湖边遭遇了特大冰雹灾害，不幸丧命。冰雹和“天降铁球”的说法，倒是有点贴合。而且研究者也在湖边发现了活动中使用的阳伞，有些遗骸的头骨确实遭遇过钝器重创。如果说部分人死于天灾，也不是没有可能。但问题是这么多人都死在这里，就不可能全用天灾来解释了。而且也有专家表示，自己去过几次路普康湖，现代的朝圣者根本不会在此地久留。对于全部死者的死因可能没法解释，那么先试着解释部分人的身份背景。有个网友认为，19世纪左右死去的人们，也就是来自地中海的死者，会不会是一些使者？19世纪时，希腊仍然是奥斯曼土耳其帝国的一部分。那时有一批比较优秀的希腊人在君士坦丁堡政府部门工作。他们当时相当有影响力，也经常作为外交官和大使出国访问。所以“1800代表队”的十几人，会不会是奥斯曼土耳其帝国的大使？但这个想法也没说明白，他们为啥会死在山上。“土匪，朋友们。”这位网友猜测，他们的死因可能是遭遇了强盗之类的。管你什么大使、朝圣者、旅行家，碰上当地抢谋财害命的，谁也跑不掉。这地方如此偏远，正好杀人顺便抛尸。而且如果没有人从这里活着出去，就没有人知道这里有这么一帮人，他们就能世世代代以抢劫为生。然而也有人反驳：那一队十几个人，强盗要把他们全杀了还保证每次都不失手，也不太可能啊。搞伏击多了，走漏风声的概率肯定很大。除了“大使说”、“强盗说”，还有网友提出了更恐怖的想法：死者是某种以人献祭仪式的牺牲品。或许是这些人是被另一个族群的人残忍杀害，然后抛尸至此的。要不然他们为什么拥有相同的祖先？网友们猜测的看起来都挺有理有据，但总归是没有根据的。死者死了太久，肉身已经腐烂，一堆白骨能够提供的信息太少，就连专家也没法确认……最后总结一下这件事目前可以确定的地方：1、经过基因测定的死者大部分死于两个时期，公元7-10世纪之间，和一千年以后，也就是19世纪左右；2、他们来自不同的地方，早期的死者大都是南亚血统，后面这一批有一群是来自地中海附近的。也夹杂着一些其他血统的人；3、他们不太可能死于武器、战斗之类，也并非疾病。其实这件事说玄也玄，但说正常也正常。在一个偏远小湖里发现一大堆骸骨，确实很惊悚，可是这毕竟是在那么长的时间跨度里发生的。一千多年里，谁知道会发生什么天灾人祸呢？研究人员Rai表示，明年另一支探险队将探访这个湖，研究与遗骸有关的手工艺品。不知道到时候会不会有新的发现。现在问题来了：看完骸骨湖的故事，你有没有什么大胆的推测呢？