我们都知道，当我们来到国外，尤其是要在当地长期居住时，为了更好地融入当地生活，首先需要掌握和了解的，就是语言以及当地的风土人情。而这个时候，自然会通过当地的一些教材来进行学习。有需求就会有市场，一些国家和地区也会有专门的教材，对于外来人士比如移民等群体来进行教学。这本来是件好事情，但是对于来到韩国的外国女性来说，韩国的教材，却暴露出了极其恶臭的一面。最近，在为跨国婚姻的移民女性和韩国人所编写的书中，有一个标题为《在韩国生活的新娘应该注意的事项》的附录，引起的很多人的注意。里面说了些啥呢？面向不同的国家，内容也有所不同。在韩语-蒙古语的书中，写着：“在韩国结婚的女性，绝对不能抽烟和喝酒”。震撼我全家，抽烟和喝酒本应该依照健康角度来对待吧，怎么会是依照性别来谈允不允许，甚至直接剥夺女性的自由了。谁看了不会觉得这是高丽朝代的市井册子？而在韩语-越南语的书中，又写着“在韩国结婚的话，要马上生儿育女”、“刚来韩国没多久时，不能帮助娘家或者找工作”。什么时候生孩子不是要看夫妻的意愿了？在韩国结婚的话，就要被要求马上生孩子？把女性当作生育机器吗？至于女性帮不帮娘家，找不找工作的规定，更是完全将女性当作私人所有物，而非拥有独立人格的存在。接着人们又看到，面向印度部分地区和孟加拉国的韩语-孟加拉语书中，还出现了“韩国男人自尊心强”，“应该尊重配偶现在的经济能力和生活水平”这样的表述。甚至出现了关于两性关系的直接表达。“今天是我的生理期。”“我们明天爱爱吗？”如果要说是日常生活的表达，倒也没啥问题，但是好笑的是，在面向法国等欧洲国家以及面向日本这样的亚洲发达国家时，却没有涉及这方面的内容。也就是说，有关男女性关系，直接且详细的表达只教给了东南亚女性，不知道在编写书籍的人眼里，是不是觉得只有东南亚女性才有性生活？除此之外，这本书里还代表韩国男性列举了他们喜欢的女性形象，感受一下：真心尊敬丈夫，听从丈夫的意见的；好好抚养子女和父母的；会撒娇，端庄简朴的等等。听话的，贤妻良母的，就差要大家齐声朗读三从四德了。表面上是本为移民女性讲解韩语的教材，但事实上呢？更像是在推广女德。这种内容，简直是在帮韩国男人做避婚绝育广告，也引起了很多女性的不满。23岁的越南女孩A某在韩国留学三年了，她在看过韩语-越南语的部分内容之后表示：“移民的女性并不是玩偶，照这本书上说的，来韩国的话她们就不能活得像个人类了。”“应该没有外国的女性，看完这本书之后还想来韩国的。”还有人指出，这样的内容，也体现出了不把移民女性当人看待的观念，在韩国社会确实是存在的。在引起质疑后，这些教材的出版社有人出面表示，他们已经知道有内容需要修改，那些已经卖出去的书很难回收了，但是对于今后售出的教材会逐步修正。而目前他们修改的范围包括，删除《在韩国生活的新娘应该注意的事项》，删除那些针对特定国家女性直接表述性关系的内容等。其实，韩国的教材，也不是第一次被指出存在歧视女性的内容了……去年，就有媒体曝出，韩国教育部实行的性教育方针，就有公然进行性别歧视之嫌。在这个方针里有些表述简直让人汗颜和愤怒。“女性靠的是外貌，男性靠的是金钱。”你能想象这种带有明显歧视和刻板印象的话，是出自官方之手？而在说明男女约会注意事项时，其中有一条是：“对于那些在约会上砸了很多钱的男性，他们自然就想要有所回报。女生要是不情愿，强奸就有可能发生了。”请问，这是潜意识里是把谈恋爱的女生等同于只获利不付出的花蛇吗？说着因为花了钱自然想要回报，为什么不说明付出和回报都要守住道德和法律底线，为什么不教育孩子们说金钱不能买来一切，对方说不那就是不？这真的是在教育吗？除此之外，甚至还有这样的表述：“女性只能和某个特定男性发生亲密关系，而男性面对那些有性吸引力的女性，是可以广泛发生关系的。”翻译一下就是，女性要当贞洁烈女，男性可以随便睡。有专家指出，这样的所谓性教育材料，只是在加强人们对于性别的刻板印象以及偏见，而这，正是性暴力盛行的一大原因。可悲的是，在被指出这种教育方针应该更加严谨、进行修改之后，韩国教育部是怎么应对的呢？他们表示，是不是真的有问题还很难判断，修改的话也太麻烦了。并且他们说到做到，在引起强烈反对后，他们将官网上的相关内容删掉了，但是删是删给网友看的，改是不可能改的，在那之后也一直使用着。事实证明，在歧视女性方面，不管是针对国外的女性，还是针对自己国家的女学生，上至韩国教育部，下至出版社，都可以拍着胸脯表示：我们都一样，一样歧视。更糟糕的是，官方事前对这方面问题的不敏感，缺乏审视，和事后的敷衍与傲慢，实际上反映出了整个社会对于女性地位的轻视。在这之中最典型的体现就是，女权思维被视为洪水猛兽，只要与其沾边，就要遭到社会各层面的抵制。哪怕是较为成功的女性，也很难为其发声。之前有一本名为《82年生的金智英》的书，以主角金智英的形象，叙述了作为一个女性，在家庭、成长、职场等多个阶段遇到的问题：儿时奶奶重男轻女，面试时受到外貌批评和不必要的肢体接触，婚后被催生孩子，生孩子后辞职做家庭主妇等等。这本探讨女性面对的社会歧视的书，在韩国引起大量讨论，不少人，尤其是韩国男性对其充满恶评。看了这本书的女明星irene，被男粉丝抵制，被烧照片，剪小卡。当这个小说要拍成电影后，接了这个剧本的郑裕美，更是被围攻。主演过《熔炉》、《釜山行》的她，和孔刘再度合作了《82年生的金智英》，但是却被肆意攻击：“你是女权主义者吗？”“为什么要接争议作品，你本来就有这个取向是吧？”“要抵制郑裕美的所有作品！”成功的女性会因为想要提升社会对于女性地位的关注，而背负骂名。成功的男性，也有很多意识不到，这样的社会文化是怎样影响着他们的思想。你看，安宰贤做了一些家务之后，他会说自己帮老婆干活了，而后具惠善反问道：等一下，这为什么是我的活？是啊，这为什么是女性的活？可惜这个问题，很少有男方来思考。闹离婚后，具惠善还是无不心酸地表示，三年来，100%的家务还是她来做，因此她提出要收取收每天3万韩元的劳动费。但这又怎样呢，未来的韩国，还是会有女性受到职场歧视，被审视有没有性感的胸部，被当作家里的幽灵，成为金智英，成为具惠善……