A4纸大家都不陌生，一张薄薄的纸片除了写字还可以做什么呢？答案你绝对想不到…….它，竟然还可以用来杀人……今年54岁的玛格丽特无意中被一张小小的纸片划伤了食指，起初她并没有在意，以为这个小伤口过两天就好了。但是到了第二天，玛格丽特的情况突然发生了恶化。“到了该吃午饭的时候，我发现妈妈的状态非常不好。她已经不能走路了，嘴唇也发青。看到这个情况我们家人都吓坏了，赶紧把她送去了医院。”玛格丽特的大女儿说。医生说玛格丽特由于纸片割伤，感染了败血症，情况不容乐观。住院第二天她的器官就开始出现衰竭，不得不送去重症监护室进行治疗。昏迷了七天后，医生又告诉玛格丽特家人一个更不幸的消息：“玛格丽特现在手和脚都是黑的，必须把她的的四肢截掉，否则玛格丽特会死的。”听到这个消息，两个女儿简直不敢相信，她们怎么也不会料到一个小小的纸片竟然会对妈妈的生命构成威胁。为了保住妈妈的生命，两个女儿忍住悲痛，同意了医生的决定。她们的妈妈只能在轮椅上度过以后的人生了……玛格丽特的经历让人既惊讶又同情，但是这样的事情也并非个例。很多看似微不足道的小病都有可能引发败血症，甚至危急生命。败血症，英文全称Systemicinflammatoryresponsesyndrome，一种由于感染所引起的全身性炎症反应。事实上，只要能做到早发现早治疗，败血症在发病早期治愈率是很高的。但因为其初期症状常表现为发烧、心率加快等小毛病，许多人以为忍忍就过去了，所以就忽视了病情。等病情发展到化脓阶段，细菌及其毒素会侵入血液循环系统，严重的会引发供应组织的血流不足甚至器官衰竭，可能在短短一个星期到二十几天的时间里就会送了性命。根据统计，每年在英国有大约40000人死亡，重度败血症的死亡率高达50%。败血症与侵入人体的细菌和人体的免疫防御功能，有着密切的联系。如果不注意，有时候像牙疼、挤痘痘、咬指甲、被小虫子咬，这些看似微不足道的小意外都有，都有可能变成致命伤！2017年，一名26岁的长途卡车司机Vadim在从特拉基到纽约的运输途中，突然感觉嘴巴左下方的牙齿有些疼。途径俄克拉荷马州的时候，他发现了一家诊所，吃了医生给他开的抗生素。起初，Vadim的牙痛消失了，但是过了不久，牙痛竟然又开始恶化了。在运输过程中，他也多次跟妻子抱怨牙疼的事情，但是妻子以为是小事也都没有放在心上。当Vadim到达纽约的时候，他的嘴巴已经肿了起来，甚至已经疼到无法自己开车回家。Vadim的兄弟得知了这个情况后，马上来找他，并把他送到了一家医院。那里的医生开了更强的抗生素，并进行透析治疗。但是牙齿感染已经发展成了败血症，并导致多脏器衰竭，最后Vadim还是不治身亡……31岁的Reza是一位身高188cm，体格健壮的健身教练。他做梦也不会想到自己竟然会因为一只小小七星瓢虫险些丧命。几天前，他在去健身房的路上，突然看到胳膊上有三只瓢虫，当他准备把这些瓢虫赶走的时候，一个瓢虫突然叮了他一下。起初Reza丝毫没有在意，但是到了晚上，他就感觉特别不舒服。第二天早上，他的脚也开始变得又红又肿。疼痛难忍的他被朋友送到了医院，被医生确诊为换上了败血症。现在，康复后的Reza见到任何虫子几乎都会绕着走：“我想告诉任何人，如果遭受类似咬伤后要立即去看医生，这太可怕了，简直会要了人的命。“Katie是一个喜欢化妆的女孩，在网上也有一大堆粉丝。有一天，她发现额头上竟然冒出了一个红红的痘痘。爱美的她想都不想就把这个痘痘给挤破了，但是悲剧也跟着来了……1个小时后，Katie的脸开始肿了起来，不断有浓稠的液体从痘痘里流出来。“我的脸像火烧一样疼，我都快受不了了，感觉就像有个什么东西要从脸皮上冲出来一样。”看到自己变成了这副模样，Katie吓得赶紧马上去了医院。医生说，如果Katie来得晚了，病毒就会传播到眼睛或大脑，甚至导致失明或危及生命。英国一位40岁的男子JohnGardener，因为常年饱受抑郁症的困扰，不断啃咬指甲。当时他的主治医生DanielVernon就曾警告他说，他的指甲已经处于一种很不健康的状态，如果再这么啃下去，早晚有一天会失去指尖的知觉。JohnGardener并没有把医生的话放在心上，他还是不断的啃咬自己的指甲。渐渐的，他的指尖开始变得麻木，失去了痛的感觉。在这样的情况下，JohnGardener经常把自己的指甲咬到流血，手指上的伤口也一直没有办法复原。直到有一天，他为此感染上了败血症。败血症很快蔓延到JohnGardener全身，医生只好将他的手截肢。但是就在JohnGardener过完40岁生日不久，他还是死于败血症引发的心脏衰竭。‍在生活中，很多人都不拿小伤口当回事，以为过两天伤口就会好了。其实，这种想法是错误的。伤口一旦没有及时处理，就很有可能会让病菌进入血液，导致败血病的发生，甚至危及生命。所以受伤了千万不要抱着侥幸心理，及时处理伤口，做好消毒清洁，在医生的安排下进行正确的治疗。毕竟，没有人会愿意拿生命当赌注，一旦输了，谁都赔不起！