猫咪轻嗅花朵，或是在郁金香之间嬉戏玩耍。这样可爱的情景，却会让很多人心中一惊，一个箭步就冲上去，把它们分开。——因为，对猫咪来说，这可能是致命的。很多铲屎官，可能都并不清楚这一点，甚至放任自己的主子玩耍。但……不怕一万，就怕万一。英国的JulietChidlow在Facebook上分享了她的教训，希望不要在有人重蹈覆辙。她很少购买郁金香，猫咪Kiki也从来没见过这种植物。所以当她把郁金香摆在桌子上的时候，Kiki很好奇，一直盯着郁金香看。Juliet觉得这个样子很有趣，就用手机拍下了这张照片。但她没想到……这张照片，也成了健康的kiki最后一张照片。第二天一早上，她打算去抱抱Kiki的时候，却发现kiki正躺在浴缸上，十分虚弱。它已经无法正常走路，连喵喵声都微不可闻，甚至已经小便失禁，整个下半身都湿透了。她赶紧和女儿一起带着kiki去兽医处检查身体。然而，结果却并不乐观：Kiki的体温非常低，抽血检验显示它肾衰竭的十分严重。兽医说，唯一的治疗方式是洗肾，但也作用不大，因为Kiki的肾脏已经严重受损，洗肾反而会导致其直接崩溃。而Juliet痛苦的决定，将Kiki安乐死。在Facebook的分享中，Juliet十分内疚，检讨了自己作为主人的失职。她说，希望各位主人一定要注意检查家中植物是否对宠物有毒性。如果这篇推文能多拯救一只可能存在危险的猫咪，那Kiki的过世就不是毫无意义的。很多市面上常见的观赏植物，对猫咪来说，其实都含有剧毒。而且，因为猫草的缘故，猫咪天生就喜欢吃绿色植物或花卉。被当做宠物的室内猫更是容易误食，导致呕吐、抽搐、肝肾功能衰竭，甚至死亡。在常见植物中，几乎所有百合科植物的任何部分都会引起猫咪急性肾衰竭，很容易造成猫咪死亡。常见百合科植物有百合花、郁金香、贝母、黄花菜等。黄金葛、黛粉叶、金钱树等天南星科的植物会造成猫咪口腔、消化道受损。常春藤、虎尾兰、万年青、圣诞红、发财树都有轻微毒性，会让猫咪呕吐、肠胃不适。另外，铃兰、杜鹃花、绣球、日本红豆杉、榭寄生、喇叭花、水仙、鸢尾、风信子、金银花等……这些常见的植物，都可能会对猫咪造成伤害。各位铲屎官，一定要注意家中植物。一旦养了猫，就需要对它的生命安危负责。不要一时疏忽，造成不可挽回的损失。