如果父母脾气脆弱，常常因为一点小事就激动，这样的原生家庭会对人产生什么样的影响？父母可能脾气暴躁，会因为一点小事就大发雷霆、怒发冲冠；或者他们本身就常年处于躁郁两端，让孩子从小就被迫成为照顾者。他们也许并没有虐待自己的孩子，但他们像火山一样一点就着的情绪，让他们的孩子从小就学会踮起脚尖，学会小心翼翼地避免父母情绪爆炸。有人说，幸福的童年会治愈一生，而不幸的童年需要用一生来治愈。那么，在这样的环境下成长起来的孩子，后来会变成什么样？心理医生JulietteVirzi采访了很多在这种家庭长大的孩子，总结出了一些特点……1.不断道歉“因为父母‘情绪脆弱’，所以我会一直一直地道歉。在这样的家庭里长大，让我随时都小心翼翼。我现在喜欢独自做事，因为如果和别人一起，在我做什么的时候，发现别人在看表，我会立刻开始恐慌，觉得自己耽误了别人的时间，不停的道歉。看表检查时间明明是个普通的事情，但对于我来说，他就会可怕到让我立刻打开道歉开关。”—JodieB.“我会为了所有正常的事情道歉。有不同的意见，我会道歉；忍不住哭泣，我会道歉。我竭尽全力取悦所有人来维持和平，我不愿意站出来引人注意，因为如果我在家里这么做了，我就会被父母的怒气炸飞。”—NatalieJ.2.想得太多“每件事情，我都会想东想西，细致到焦虑。因为我在努力为下一件让你感到失望的事情做准备。”—FaithL.3.特别害怕让别人失望“因为害怕惹上麻烦，或者惹人生气，所以会尽量不说话，尽量不做任何事情。即使是在和最亲密的朋友相处，也会觉得必须要在得到对方允许之后才可以开口，可以行动。”—RyeB.4.控制欲“我无法控制自己的控制欲，因为我觉得要对每个人的感受负责。我父亲脾气暴躁，而我母亲永远都是受害者。所以我试图对每一件小事都无微不至的管理，以免他爆发，以免我母亲受苦。现在，一旦事情不再我的控制范围，我就会感到十分焦躁，因为觉得情况一定会变糟糕。因为如果我不能控制一切，那么一些事情就可能会让某些人不高兴，这全都是我的错，而且不仅我有麻烦。这让人筋疲力尽，而且没有人会爱我。”—MurphyM.5.照顾所有人“在这样的家庭成长之后，我比我所有的朋友都成熟，甚至自然地成为了知心大姐的角色，成为了那个“会给你别人给不了的明智建议”的人。”—GladysM.“我会自然而然的照顾每一个人，因为我这一生之中，一直都必须这样做。但当我试图照顾自己的时候，我就崩溃了。”—ChloeL.6.很难做出决定“我很难做出选择，或者发表任何意见。因为整个童年，青少年，甚至20多岁，你都不被允许自己决定任何事情。那么当你需要做出决定时，你会焦虑发作、觉得内疚，会觉得发表意见让你感到不安，因为你觉得自己决定会带来麻烦。”—KayleeL.7.忽视自己的感受“我总是觉得我有义务帮助每一个人、照顾每一个人、控制所有事情。因此，我必须忽视自己的感受，和别人接触对我来说很困难。”—KaylaO.“我会把所有的情绪都藏起来，而不是释放出来。”—JodiA.8.永远取悦别人“我父亲在身体和情感上都会虐待我，而现在，我不会谈论自己的感受，而是永远在尝试取悦别人，即使这意味着伤害自己。”—JamieJ.“我永远奉承别人，我永远小心翼翼地想号每一句说出口的话，我永远在取悦别人。因为如果不这么做，我也许就会面对严重的抑郁情绪，或是突然的暴怒。”—SelaM.9.永远觉得自己是生活中的配角“我觉得自己只是在别人的生活中扮演配角，而不是自己生活的主角。我很难相信自己的感觉是正确的，是有意义的。”—SusannaL.10.没有安全感“我永远害怕被抛弃。无论我得到了多少充满爱意的安抚，我永远担心，并等待着爱消失殆尽的那一刻。”—MonikaS.11.觉得别人的行为总是有深意的“别人的一句无心之谈，或是一个微小的肢体动作，都会引起我的警觉，让我觉得他在暗示什么，让我浮想联翩。我经常会觉得这些小线索是为了让我面对生活崩溃，让我做好准备，我甚至已经习惯了这么做，无法改变。”—LexiR.12.拒人千里之外“当我抑郁的时候，我会把所有人都推开，因为我妈妈就是这么做的。我正在努力学习如何让人们进入我的生活，但这真的很难做到，因为我根本不会如何与人正确的交流。”—JenniferB.13.很容易玻璃心“我女儿说我经常会哭，经常会生气。她是对的。”—KatE.14.帮别人收拾残局“只要你在，你就会帮所有人收拾残局。因为在你长大的过程中，你的父母从未帮过你，而你才是那个经常需要帮他们收拾残局的人。”—DesS.15.善解人意“其实在这样的家庭里成长并不完全是坏事啦，我意识到在我很小的时候我就学会了如何设身处地为他人着想。在我还只有3岁的时候，我妈妈哭了，我去给她买了她房间里的毛绒玩具熊”—LaurenA.在这样的环境中长大的孩子们，看到这些条性格，应该会有点感触……你会对哪些条感到共鸣吗？