留学前，我们总是会做各种各样的准备。毕竟每个国家的情况都不一样，谁都不知道到了那边会发生什么样的状况。为此，我们在收拾行李的时候，会把之后可能用到的东西都带上，以防不时之需。然而，就在不久前，有报道称一位中国留学生因为带了不该带的东西，被美国海关拦了下来并被遣返...听到这里，你可能会不屑的笑了笑。每年都有一群没常识的人瞎带东西被拦下，对此早已见怪不怪了。只不过，这次这位小哥带的东西有些特殊，海关之所以遣返他，是因为他带了一件防弹衣。...没毛病啊！这位留学生充分结合了美国国情，认识到美国是一个盛产“风景线”的美丽国度，因此在出行时特意选择了与之相称的特别服饰，在大家看来可以说是非常机智了！并且，这名留学生在入关的时候，也诚实地申报了他带了防弹背心。可能不写还好，写了之后海关并没有被他的诚实所感动，直接将他带进了“小黑屋”里调查。虽然他解释自己只是为了防身，并没有其他恶意企图，但是美国海关还是注销了他的签证并将他遣返，而且还将他的随身电子产品扣留...（美国海关检查）不得不说，这名留学生做的确实不太合适，带防弹衣也就算了，竟然还告诉人家自己带了防弹衣，这简直是赤裸裸的当面嘲讽，谁还没有个自尊心了，不遣返你遣返谁？消息一出，大多数网友当然觉得很冤枉，人家没带毒没带枪，就带了一件防身用的东西，怎么都不行？你们要不是枪击案频繁，我们带防弹衣干嘛，拿去切菜吗？说好的人权呢！其实大家的顾虑确实没啥问题，人们总调侃说“自由美利坚，枪击每一天”，但其实这并不是句玩笑话，美国的枪击案频率确实达到了这个水平，别说我们就连美国民众也难免担惊受怕。这个月初，纽约时代广场还闹出了笑话，当时广场上突然传出一声巨响，那里的人们以为是枪击，一片恐慌四散而逃，结果只是一辆摩托车发出的声音...然而，每每提到控枪问题，美国就将“明学”研究的十分透彻。“我觉得应该控枪！”“不要你觉得，我要我觉得，我觉得跟枪是无辜的。你们不要闹了，都听我的，我觉得是暴力游戏的锅，把游戏下架就OK了。”于是，美国民众发现，不仅枪没能控制住，自己连游戏都没得玩了...所以在这种情况下，给自己准备一个防弹衣难道不是再正常不过的事情了吗！有人说，之所以留学生被遣返，是因为美国禁止贩卖防弹衣。但在美国其实是可以购买防弹衣的，而且也不违法。但问题就是，谁会平时没事穿个防弹衣出去，知道的以为你是为了防止枪击案，不知道的还以为你要制造枪击案呢...既然买了也穿不出去，放在家里落灰，干嘛要买呢。所以大多数美国民众都不会想起来买这个东西，毕竟谁没事会担心自己遭到枪击。不过随着最近美国枪击案频发，确实防弹衣的销量好了不少...不过，虽然允许你买允许你穿，但是不允许别人从外面带进来。虽然不太懂这是什么逻辑，从自家带和从你这买有什么区别，美国卖的防弹衣大多数也都是madeinChina啊！简而言之一句话：怕死就别来！实在怕死，也要在美国买，促进一下本地消费~对此，大家当然是不满意的，明明是你不控枪，防弹衣又这么麻烦，你让我们这些普通民众怎么办？美国当然想到了这个问题：亲亲，这边建议你买一把枪来防身呢！与其任人宰割，不如主动出击！就这样，不管是出于什么目的，美国许多民众最后都选择在家备着一把枪，但平时出门的时候，也不会随身携带。如果真的到了每个人出门都要带枪防身的程度，那也是够可怕的...据外媒报道，这名被遣返的留学生被发现也有持枪执照，这又是枪，又是防弹衣，也难免美国海关会警惕一下。不过我们还是相信，这名留学生真的只是出于个人安全考虑，真的想搞事的话，也不需要这么明目张胆，还特意告诉申报自己带了防弹衣。但不管怎么说，还是要提醒大家，既然出国还是要遵守其他国家的相关规定，不让带的东西就不要带了，我们虽然能理解，但是海关就不一定了。