昨天BBC的一条新闻在微博上引起了关注（BBC：被日本剥削的外国劳工）在大家脑海里，中国人去日本打黑工仿佛是上世纪才有的情况。（图：描写在日中国劳工的《新宿事件》）但事实上，中国至今仍然在向日本进行着劳务输出。当然数量和规模和以前相比是在逐渐减少，而且打黑工的不多，主要是正规途径去日本打工的。这些人在明面上来说，都是在日本的“研修生”，持研修生签证。日本政府说，他们让这些“研修生”来日本，是为了帮助发展中国家培养熟练劳工。但实际上，“研修生”的身份和学习毫无关系，只是纯粹的劳工而已。大家都知道日本这几年老龄化严重，急缺劳动力。日本的劳动密集型企业就通过“研修生”签证去招募外国工人来日本工作。当然，这种研修生身份是无法移民的。日本急缺外国劳动力，但一点也不欢迎外国移民。流程通常是这样的：中国人通过中国的劳务中介公司找到愿意接受他们的日本公司。然后在国内进行基本的日语训练。到达日本企业后，就按照合同进行工作。合同到期（通常是三年）后，这些人就必须返回国内。由于“研修生”的身份，这些劳工在日本没有换工作的权力，和最初对接的公司完全绑定。这就使得这些接收劳工的公司可以处处打压外国劳工、削减工资，限制人身自由，而不用担心这些劳工甩手走人。在很多案例中，日本公司限制劳工人身自由、安排异常拥挤的集体宿舍、克扣工资拒发加班费等都非常常见。那些享誉全球的“日本制造”的商品，就是这样制造出来的。在BBC的纪录片中，记者采访到了一些在日的中国劳工，分享了他们的故事：一个中国阿姨告诉记者，她来日本打工的目的是帮自己儿子赚结婚的钱。她在日本的一家服装厂工作，给法国的CommedesGarçons品牌代工。“我刚来的时候，是从早上6：30开始一直工作到晚上12点下班。”“过年时间都没有休息。”阿姨在日记本里面记录了自己每天的工作日程。可以看到每天16小时的工作时间里面，只有12：30-1：00的午饭时间可以休息。“每天干活都累的腿肿腰痛。头痛到夜里都哭。”但阿姨当时都不敢和老板说（自己的健康问题），因为害怕自己会被遣返。在收入方面，阿姨说公司发的工资完全和合同说的不一样。公司没有支付她任何加班费，至今还拒付大约35万人民币的工资。如果阿姨不能收到这笔钱，她三年在日本的煎熬就相当于白白受苦了。一个中国小哥在日本的盒子厂（英语时BoxFactory）工作，他说他来日本是想要学好日语，顺便赚一些外快。“来了日本之后，感觉日本和我想象的一样好，尤其是环境什么的。”但在公司里面的工作，却又是另一回事了。“我和上司打招呼，他从来不会理我。他也不怎么教我。和他说日语他也听不懂。”小哥在工作的时候手不小心被机器卷了进去…但公司表示，你这个情况我们唯一能做的就是送你回国，治疗费什么的我们是不会承担的。事发的时候公司还试图逼迫他签一个协议，但被小哥拒绝了。目前小哥依然滞留在日本和那家公司打官司。还有一个研修生小姐姐告诉记者，她在日企工作的时候一直受到同事的不公正待遇。“流水线上就我一个女性，所以他们一直喜欢开男女之间的玩笑”，有一次小姐姐实在受不了，咕哝了一句。结果自己的上司勃然大怒，“你是研修生，你是中国人，所以在日本我们骂你你也只能听着，不能还嘴。”小姐姐说“后来我就感觉实在太累了在这边，不想活了。然后就想不开，从楼顶上面跳了下来。”在那之后，她住了3个月的院。新闻在微博上被大量转发以后，不少人评论说：这是一个愿打一个愿挨。说他们是自愿的也有人指出日本的工资比中国会高一些，所以忍受这些待遇也是可以接受的。这里报姐想要给出一点不一样的看法。首先，这些中国人去日本打工，走的是完全合法的途径，而且还是没有移民倾向的“研修生”签证。他们签证到期以后是必须回国的。图：在乡下工作的研修生生活条件其次，这些日本企业和一些劳务中介，是切切实实地在违法剥削中国劳工。大家都是在辛辛苦苦工作和生活，当然有权力去维护自己的权益。日本的最低工资是每小时874日元，如果假设一天工作8小时，每月工作22天，那么一个月可以赚取大约15万日元，也就是大约1万人民币/月的工资。这么一看，的确比国内同类型的工作要好很多。但现实是，招募“研修生”的日本公司，很少会把外国工人和日本工人一视同仁。根据网上许多媒体报道，这些劳工大多每月只能收到大约6000人民币的薪水。考虑到日本高昂的生活成本，这个收入实际上和在国内打工没有区别了。再考虑到在日本人生地不熟，还需要负担机票费用…很多劳务中介在招募劳工的时候把日本的工作吹得天花乱坠，一个月轻松12000，三年可以攒好几十万。结果研修生们一到日本，不但工资减半，而且被日企限制人身自由，强迫加班，干危险、肮脏的日本人不愿意干的工作。图：福岛核电站的外国劳工甚至福岛核电站泄露以后，没有日本工人愿意进入核电站打扫核废料。最后由越南“研修生”承担了这一部分工作。据日本劳务省的调查，雇佣外国劳工的日本企业里面，超过70%有侵犯劳工权益的行为。但日本政府对此也是睁一只眼闭一只眼。毕竟日本现在急缺劳动力，但日本国民却又非常反感外来移民，不想要给外国劳工日本人的身份。（图：日本的排外游行）那么唯一的办法，就是继续压榨这些外国的劳工了。或许唯一值得欣慰的是，近10年来去日本打工的中国人是越来越少了。2009年曾经有一部电影，叫做《新宿事件》，讲的就是90年代中国人偷渡去日本打工的故事。日本过去30多年薪资一直没有很大变化，但中国30年前的薪资却比现在要低得多。所以可以想象，90年代有很多人选择了去日本打黑工这条路。成龙饰演的东北人铁头刚到日本的时候备受欺凌，连在澡堂洗澡都不敢说中文。所以只能干一些见不得光的事情，最后不得已变成了黑社会…那时人们看日本，想到的是打黑工、偷渡。现在我们再说到日本，可能只会想到旅游和购物吧。希望我们以后，再也不用做被发达国家剥削的工作了。