很多人都希望能找到一个对自己很好的恋人，特别是女孩子，看多了电视剧里的宠妻狂魔，难免不会羡慕一下。这个人所做的一切都是为了你开心：虽然他拥有全世界，但还是只对你百般好：这些听起来确实挺爽，看着剧幻想一下没毛病。然而影视剧归影视剧，放到现实生活中，宠妻狂魔真的会让人心情大好、小鹿乱撞吗？恋人之间对彼此好是应当的，可是大家也知道物极必反的道理，过分的好只会让对方压力山大。最近，阿联酋富查伊拉（Fujairah）市的一名女子跑到法院申请离婚，原因就是：“我老公对我太好了！我真的受不了！”大家都听说过夫妻感情不和吵架吵离婚的、出轨离婚的、被骗感情离婚的，但从来没有听说过有人因为对方对自己太好而离婚……这名女子就表示，我老公的爱太多了，让老娘生活在水深火热里，一分钟都不能再继续了！所以她老公到底干了啥让她受不了的事儿？“他从来不会对我嚷嚷，也不让做任何使我失望的事儿。”这名女子吐槽道。等等，不跟老婆吵架、不给老婆添乱不是好事吗，全世界应该有不少女性会羡慕这样一个nice的老公吧？她继续解释：“我已经被他极端的爱压得快窒息了。他甚至帮我打扫房子。”不仅如此，她老公还常常给她做饭、洗衣服，以及做其他各种家务活儿。再等一下，帮忙做家务的男人是世界级珍宝啊！很多人听到她这么说都想劝一句：这位姐妹怕不是没体验过人间疾苦，拜托你清醒一点，不要想不开！但接下来说的问题，就让人有点拿捏不准了……除了无微不至地照顾妻子，这位丈夫还非常敏感，妻子对自己有一点意见他都会立即改正。老婆稍微吐槽了一下他的体重，他便开始执行严格的减脂食谱、天天泡健身房锻炼身体。由于训练太拼，他居然把腿给弄骨折了！而且说出来大家可能都不信，在他们结婚一年多时间里，两人从没吵过架。妻子早就对这种相敬如宾模式感到不满，可是她想跟他大吵一架都没可能：因为老公不还嘴。“我真的很想吵一架，但我的浪漫丈夫是绝不会跟我吵的。不管我干什么他都会原谅我，还会送我各种礼物。”很多人正在苦恼和对象吵架怎么哄怎么和好的问题，这位女子却在烦恼老公太温柔。先别急着羡慕她，设身处地想一下，一个没有办法沟通的对象，即使再温柔又有什么用呢？她最受不了的点就在这里：“我真的需要好好跟他谈谈，即使是争吵也没关系。我不想要他对我百依百顺，过着完全没有矛盾的生活。”就这样共同生活了一年后，她终于崩溃了，只好去法院寻求离婚调解。在感情中，不可能只有一人付出而另一边什么也不做，任何正常人都无法接受这种单边的关系。即使是施受虐关系里也一样：施虐方让受虐方付出，是因为两个人都能在这个过程中获得快感。这才是关系的平衡；可在上面的案子里，完全是男方一厢情愿。想来这位男士也是蛮惨的……不过对于阿联酋的女性网友来说，这则新闻有点不可思议。见多了大男子主义的姑娘们，觉得这男人简直是男神一样的存在！新闻的评论区里，有不少当地人纷纷留下羡慕的言论：“如果她看不到自己身边的金子，那么即使是真主安拉也帮不了她！她一定是世界上最幸运的女人！”“噢——女人！你有这么善良的老公真的太幸运了。”“啥？！这么好的老公还上哪儿找去！我希望他们永远不要分开。”她的经历勾起了很多女性的伤心事：“我多希望我老公也能这样……但我运气太差了。”站在旁人的角度，确实好像身在福中不知福。但是这位妻子心里是怎么想的、他们之间的相处模式到底如何，没人知道。结合当地大男子主义思想占上风、以及这位丈夫的“奇怪”行为，有人猜想，是不是因为她的思想很传统、习惯了做传统女性角色，被这样对待反倒觉得别扭？或许她是需要一个能够掌控一切的丈夫也说不好。一位网友附和道，自己见过一个嫁给美国小伙的墨西哥姑娘，也是因为丈夫不肯在她“触碰底线”（比如花钱大手大脚）时打她，而选择离婚。不论她怎么在危险的边缘疯狂试探，丈夫一直秉承着文明人的态度，这明明是正常的相处方式，可姑娘却不乐意……真是百思不得其解。还有人说，自己和妻子就是从不吵架。这件事他老婆也不愿意让别人知道，因为他们的朋友都是鸡飞狗跳的，他俩要是不吵几句好像有些格格不入。然而他是真的很爱老婆，想不通为啥要吵。还有不少网友认为，此事定有蹊跷。一个大胆的想法——万一她是在求助呢？有人讲了自己的律师见过的案例。有一名女子A，和这个案件的女主相同，也是有一个超爱帮她做事的丈夫。但很快她就从甜蜜中醒悟过来：丈夫的完美表现背后，隐藏的其实是控制欲！据A所说：“我丈夫控制欲超恐怖。他一直观察我，看到我要去哪儿，就‘噗’地跳到我面前抢着做。他决定我们去哪儿，做什么，什么时间去饭店，还替我选吃什么东西！”所以，这名坚持离婚的女性可能也是受到了什么不为人知的对待，又不想让人知道，只能找点奇怪的借口离婚。还有人全程懵逼脸：这件事就不是真的吧？？咋感觉像洋葱新闻啊。大家越讨论越邪乎，但是没人能代替故事主角去思考和决定……在妻子提出离婚后，温柔丈夫苦苦挣扎，想要挽留她：“我希望成为一个完美善良的丈夫。”他向法院提出希望驳回妻子的申请：“仅仅通过一年的时间来判定婚姻是不公平的，因为每个人都会犯错，他们也会从错误中学习。”目前，法庭推迟了这件离婚案的审理，给这对夫妻一个机会自己去调解。然而妻子如此决绝，都闹到新闻上了，应该是不想走回头路。想想也蛮心累，两个人对生活的期待不一样，还怎么一起过。可能这就是所谓的“我想要梨，你却给我一车苹果”吧……