提起英国历史上著名的犯罪集团你会想到谁？是汤老师曾经饰演过的柯雷双胞胎，还是一播出就引起英国海啸般尖叫的peakyblinders？也许这些答案都不对，但至少有一点是肯定的，我们熟知的黑岛“枭雄”基本都是男性。但这次就来讲点不一样的故事。柯雷双胞胎传记电影《thelegend》在20世纪初开始的英格兰帮派混战中，人人都想分一杯羹的宝地伦敦，就有这么一个从头目到成员，全部都是女人的传奇黑帮——四十大象（TheFortyElephants）。这一帮势力极强，生命力极旺盛，甚至颜值也相当高的女悍匪，熬死了很多著名帮派，和peakyblinders都没有打得过的意大利萨比尼家族共治伦敦，半个世纪以来都是令人闻风丧胆的存在。英格兰帮派势力地图作为帮派来说，“大象”并不是什么很有威胁性的名字。比起XXX家族，或名字里带着“刀”“割”等明显危险性字眼的团伙来说，用“四十大象”这个名字来做黑帮的名号未免显得有些霸气不足。但先搞清楚，这里说的大象并不是那个四条腿的动物，而是南伦敦的象堡区（ElephantandCastle）。象堡的标志性雕塑18世纪时，该地区兴起了一个名为象堡帮（ElephantandCastleGang）的男性帮派，他们扶植了一些女性帮助他们盗窃珠宝或钱包，而这些女性的数量与日俱增，很快达到了40人之多。由于野心的趋势，女人们慢慢脱离了象堡帮，开始自立门户。由于都是起家于象堡地区，因此这四十名初始成员就称自己为——“四十大象”，或者“四十大盗”。顾名思义，这一群穷苦且走投无路的女性在当时如同哥谭镇一般的伦敦，靠抢劫奢侈品店、珠宝店和大型百货为生。她们最臭名昭著的活动就是洗劫英国著名的Selfridges百货和Whiteley’s百货。她们穿着统一且时髦的定制服装，早期她们都会打扮成优雅的淑女。但衣服里却暗藏玄机，有非常深暗袋的外套，腰带，裙子，灯笼裤和帽子也都有藏东西的地方。维多利亚时期的穿着当在商店偷窃时，她们会把珠宝直接塞进衣服里然后离开。得益于那个时代的保守，商家非常怕侵犯女性顾客的隐私。尤其是当一个看起来很高贵的女性站在你面前时，店员是不敢妄自搜身的。到后来帮派壮大，人员增加，她们的策略也从偷变成了明抢。20世纪30年代左右，汽车开始在英国销售，警觉的四十大象很快用财产购入了数量豪车。其拥有的豪华坐骑的数量和性能远超过当时警察所配备的警车。因此，全盛时期的帮派女性改为身着更易行动的男装，当然衣服也是改良过的，可以从上到下全部塞满珠宝。当年警察抓到过一个成员，她的衣服上从腰到膝盖藏了40多件珠宝和衣服。抢劫时这群女人有两个招数，第一是“挤”，数十个人一下走进店里挤在柜台前，抢来或偷来珠宝传给后排的人，女劫匪们一旦得手就跳进门口等候的豪车，一溜烟走掉。一张珍贵的帮派合照虽然帮派成员经常偷衣服和珠宝，但她们一般不穿赃物。所有“战利品”都会有纪律地交给处理赃物的商人或店铺，换成现金后再分发给成员。一些高级成员利用大笔的赃款，过着电影女星一般闪亮而奢靡的日子，去酒吧和俱乐部潇洒。底层成员则会用这些钱养活他们的男友或丈夫。帮派成员BerthaTappenden但不管他们是腰缠万贯，还是靠偷窃勉强度日，四十大象都有个严格的帮规——配偶绝不能是普通人，要不本来就是男子帮派成员，要不立马加入帮派。四十大象的女人，已经很难回归平凡的生活。《浴血黑帮》中的帮派女性若是真的爆发了冲突，这些女人的战斗力也一点都不能小视，这可是一群要人命的狠角色。正如peakyblinders传说中会在帽子里缝刀片一样，四十大象中的女人们也会用刀片做暗器。女人们把剃须刀片藏在内衣的夹层里，遇到肉搏时就会掏出刀片伤人。《浴血黑帮》中男性佩戴的刀片而到了与对头帮派争夺地盘或者收保护费的时候，若需要采取暴力，这群女人会和他们的男性对手一样，举着砖头和碎酒瓶硬碰硬。看到这里你可能会费解，不管她们怎么彪悍，女性和男性的体型差异总是有的，这群女人真的打得过男性对手吗？答案是可以的。帮派成员Ada1925年的一份报告中描述道，四十大象的成员大多是身高在一米七以上，面貌很英俊（handsome）的女子。这个身高超越了当时伦敦男子的平均身高，再加上她们的组织纪律性非常优秀，盟友众多，战术优秀，在战斗中遇到同等数量的对手时绝不会占下风。靠着庞大的赃物分销网络和地区控制，四十大象的成员早就不止四十人，而她们也成了可以和著名的萨比尼家族抗衡的伦敦地下统治者。当控制范围足够大时，她们除了偷盗抢还发展出了收保护费的业务。这些女人逼迫所有来自己地盘偷东西的小偷将收入分成交给组织。不交的话很简单，就是打，打到交钱为止。伦敦Selfridges但四十大象也不止是有高大帅气的女人，她们之中还有一部分以美貌和计谋生存。帮派中有一群相貌不输给女星的美颜女子，她们利用自己的魅力诱惑男人，然后利用丑闻敲诈他们的钱。还有一些女子，看上去平凡老实，但会利用假的推荐信，大方走进富有家庭中做女仆，然后用几天的时间把豪宅洗劫一空。做了这么多脏事，这群女人却很少被抓住，反倒成了媒体争相报道的“流量明星”。这其中和领导四十大象的三个传奇女子有着不小的关系。一名女性帮派成员正如黑手党教父会被称作Don一样，四十大象也有自己对头目的称谓——女王。在建立之初，第一位象女王MaryCarr由友帮象堡帮扶植。她和那个年代许多加入黑道的年轻人一样，出身贫寒且不良。父亲是当时有名的国际大盗，也是一个英国假币制造者，母亲也出身贫困。1876年，年仅14岁的她就已经成为了象堡地下备受瞩目的女贼。由于其有独到的偷盗和销赃路子，马上就被吸引成为四十大象的第一任女王。一名帮派成员她掌权的时代中，接受了许多来自社会下层的女性。在当时的社会，这些女性不能获得工作，有些只能通过结婚和卖身生存。Mary带领四十大象崛起，让一群没有出路的底层妇女看到了希望，通过违法的技能获财产，摆脱家庭，甚至赢得在感情世界中的话语权。Mary后被抓进监狱逐渐隐退，1916年新的象女王登上王座。钻石安妮DiamondAnnie，四十大象最著名的领导者。和Mary类似，她也出身于罪犯之家，在救济所长大，十几岁就是伦敦有名的女贼。Annie身高一米七三且行事彪悍，在加入帮派后，她常年戴着一套从珠宝店偷来的钻石指虎，在肉搏时暴揍对手。因此被警察冠以“钻石安妮”的绰号。安妮接受黑帮时只有20岁，麾下已经有了近百名女性。她利用结盟战扩散四十大象的势力，使帮派在她手下迎来了黄金年代。当时，在百货店看到她们的人，都会快速离开现场，让她们随便抢，以免受到皮肉之苦。幼年的安妮这样辉煌的年代因为一场闹剧而终觉，1925年左右，集团中的一名女贼爱上了来路清白的男子，并且拒绝遵守安妮的意志。安妮与数十名成员冲到该女子的家对其实施讨伐，这支过于鲜艳的妇女大军在民宅附近的暴行被警察逮了正着。安妮和几个高级成员都被抓进了监狱，很多人说，四十大象的历史到这里就结束了。想多了，这个帮派长寿到熬过了一战和二战，直到50年代英国政府大规模整治治安时才被彻底取缔。安妮下面，就要在黄金年代后继任安妮的LillianRoseKendall。如果是只看照片，你一定会以为她是好莱坞女星或某一位社交名媛。Lillian是象堡帮高层RubySparks的情人，据说Lillian的性格活泼开朗，而且富有创造力，是个有着好人缘的老大。她是个厉害的小偷，但更出众的是她与面容反差巨大的狂暴车技。最有名的事迹是开着豪车冲进邦德街，撞开了卡地亚店铺的大门，将里面洗劫一空后，回车上演速度与激情中才能看到的警匪追击，然后顺利逃脱。由于她留着当时时尚女性最流行的波波头（BobbedHair）所以被警方代称为“波波头恶棍”。LillianRoseKendall在这之后，尽管权利转移，高层变动，但四十大象仍然控制了伦敦很长一段时间。二战时期她们还趁乱发了一大笔财。但随着和平的到来，英国人的生活水平，工人贫农的待遇提升，女性地位改变，很多人发现，不做违法的事，不冒生命危险也可以生活的很好。现在的邦德街卡地亚再加上，由于时尚趋势的变化和经济衰退，衣服已经不适合偷盗，而且商场的安保，警察的能力也越来越强。逐渐的，退出帮派的人越来越多。和很多盛极一时的英格兰黑帮一样，四十大象最终在1950年彻底淡出了人们的视线。至于最有名的女王钻石安妮，在出狱后仍然会将一些收入交给四十大象的成员，直到1952年因肝硬化去世。随着英格兰各地的老牌黑帮纷纷解散，英国近百年的黑帮混战时期落下帷幕。但直到今天，仍然很难想象，这群女子是怎样在曾经被单一性别掌控的地下世界获取一席之地，甚至获得同行敬佩的。安妮这么精彩的故事，就问问什么时候拍成电视剧？