世界上最短的恐怖故事：当你关灯准备睡觉时，却听见了“嗡嗡”声。蚊子这种生物，相信大家对它的恐惧和厌恶绝不会少于南方大蟑螂。生而为人，谁不曾在大夏天里被它逼进棉被、无处躲藏。这种白天的时候能轻易用两根指头捏死的“小破虫”，一到夜晚却冒出两副面孔。关灯的瞬间，它究极进化、猥琐发育，不仅吸你的鲜血还夺你的内力。而且你说它叮人就叮人呗，还非挑像眼皮、嘴唇、手指关节和脚心这种让人一挠就“欲仙欲死”的部位下嘴，简直膈应加倍。为了送它离开这个美丽的世界，有多少善良的网友被活生生逼成了“冷血杀手”。正所谓“养猫千日，用猫一时”，连猫主子也被扯入了这场人蚊大战。有人甚至干脆拿自己当诱饵。有的更是怒气上头，不惜用自己的生命作为代价，只求和它同归于尽。不过说到底，蚊子讨厌归讨厌，大多数人并不会把它当做什么巨大的威胁，能打死就打死，打不死大不了就给“敌方”送点血。然而事实上，就是这么一个不起眼的生物，却位居全世界最致命动物的榜首。鲨鱼和狼应该算是很凶猛的动物了吧，但是人家一年之内最多也只杀死10个人。而蚊子的“成绩”却高达72.5万人。作为登革热、疟疾、黄热病、丝虫病以及脑炎这一大堆严重疾病的中间寄主，它若有心害人，那绝对防不胜防。而最近在英国就有一位25岁的女士因为被蚊子叮咬而严重感染，几乎“当场去世”。某天，这位叫作KimRobinson的女士在自家花园里被蚊子叮了一下。最开始只是感觉到脚踝处发痒，但随后却开始肿胀。可能是个毒蚊子吧，反正她并没有太在意。然而没想到的是，之后她的腿部却以肉眼可见的速度不断变大，夸张到像树干一样粗，甚至严重到了她已经无法走路。不仅如此，她的意识也开始变得不清醒，总是昏昏欲睡。随后她才知道，原来自己是“食肉菌”感染。“食肉菌”感染也常被称作“坏死性筋膜炎”，被列为全球十大恐怖怪病之一，是一种比较罕见的以“皮下组织和筋膜坏死”为特征的软组织感染。常伴有全身和局部组织的免疫功能损害，以及全身中毒性休克。发展速度快！猛！狠！可能导致截肢或在24小时内致人死亡。如不及时医治，细菌就会从内部开始“吃掉”人的皮肤和内脏。不幸中招的患者症状都非常“惨烈”，有多惨烈，看图就知道。Kim随后被送到医院进行紧急手术、清除感染区域，医生告诉了她一个噩耗——可能需要截肢，从此跟自己的“下半身幸福”告别。好在不幸中的万幸，她的腿成功保住了。但是她却感染了脓毒症，而且手术期间肺部组织的塌陷还导致她心脏停跳了三分钟，可以说是已经“死”过一次了。除了身上留下的大面积伤疤，更惨的是，她还得了肺气肿和创伤后应激障碍。不过老天并没有轻易放过她，手术后的第二天，Kim开始病情恶化，她整个人都开始肿胀，在医院昏迷了整整五天。清醒后的Kim不得不重新开始适应如何说话、走路和用双手做事。在医院住了五周之后，她需要开始进行下一步的皮肤移植。“我脚踝上的伤疤非常严重，有时候还会裂开。”“有些时候我连走路都走不动，我需要做一个长达12个小时的手术来修复，医生会从我的胃部取出一块10x20cm大小的皮肤，移植到我腿上。”再次回想到这次经历，Kim很后悔当时没有立刻就给医生打电话。而为了不让“悲剧”重演，现在她给自己的孩子们都带着防蚊带。被蚊子咬一下就危及性命的新闻听上去貌似离我们很遥远。但事实上，单单英国每年就有约500人患有“坏死性筋膜炎”。截止2017年12月25日，日本感染“坏死性筋膜炎”的人数也已经超过了520人。而即便是在中国，这种病状也并不罕见，很多时候都是发生在免疫力较为低下的人身上，例如儿童、老年人、以及患有慢性病的患者。这些致命细菌都是通过破口处进入人体内部。除了挠破的蚊子包之外，被宠物咬伤的部位、做菜时被刀割破的手指……所有这些伤口都能成为细菌的入口。那为什么我们要特别强调蚊子的危害性呢？第一，因为我们讨厌它，这锅必须它背。第二，相较于其他病因，蚊子诱发“坏死性筋膜炎”的几率要大得多。因为99%的人都一定曾挠破过自己的蚊子包。然而这么做的危害性却几乎没人了解。人类对蚊子的厌恶不必再多说，你我都懂。在最近的这几年里，人们也逐渐想出了很多灭蚊的方法。有“民间土方”：也有科技加持：虽说所有的事物，存在即合理，但是只有蚊子绝对不合理。人蚊终有一战，让我们耐心地期待这个物种灭绝的那一天吧！