现如今，在我们的社会里，以瘦为美的观念可以说是根深蒂固，人们喜欢蚂蚁腰，筷子腿，直角肩……一切没有赘肉，线条利落的部位，都是赏心悦目，被争相夸赞的。既然是美的，那就有很多人在追求这种美，不少人为了减肥，也是各种方法都用遍了，这之中就有些人想到了催吐。催吐是什么意思呢？从字面上看也是很好理解的，其实就是指运用各种方法，来逼迫自己把吃的东西吐出来。这种方法对人们的吸引力是很大的。有的人有了催吐的想法之后，就会觉得自己可以吃东西，该怎么吃就怎么吃，想吃多少吃多少，反正最后可以吐出来，心理上会得到满足。同时，更加容易沉迷于催吐的人，则是患有进食障碍的人群，譬如暴食症患者。患有暴食症的人群对于外形极度重视，常常对自己感到不满意，但是在短期内摄入过量食物，觉得自己无法控制进食。于是，在暴饮暴食过后，他们会因为极度羞愧、沮丧、焦虑和自责，就会通过催吐来进行缓解。这样的人，在催吐人群中，占比是比较多的，他们或许知道这样不好，但是在强烈的心理压力之下，又难以摆脱，于是反复挣扎，陷入死循环，身心都备受煎熬。由此，这些对于外形感到焦虑的人们，就抱着“又能吃又能瘦，为什么不催吐”的想法，加入了催吐大军。在国内，这样的一群人，互相称为兔子。（因为兔和催吐的吐字同音。）他们之间有很多彼此才懂的专门表达，比如说把吐出来比作生东西，也叫做撸生，即ls。把催吐缩写为ct，jt则是代表嚼吐，即食物只是嚼一嚼就吐出去，不会吞入腹中。催吐的方法也各有称呼。称为sd的，即手动，用手催吐，比如抠喉咙之类的。称为g的，则是用管子插入喉中帮助吐出。而zr就是自然的意思，即自己不借助外力自己吐出。与此同时，兔子们所说的刷水，则是指吐完之后给自己灌水再吐，以保证食物都吐干净了。我去淘宝上搜了搜关键词，能够搜到大量催吐的辅助用品，包括各种粉剂，也包括催吐管，用来刺激排泄或者呕吐。看图片能够看出，由细到粗分为多种型号，从买家评论里也有不少人表示，自己催吐成功。而这些进行催吐的人群，往往对于体重要求严苛，我看了很多帖子，发现都是一些已经很瘦了的妹子，把目标体重定在更瘦的数字上。八九十斤的妹子，希望自己瘦到八十斤以下。80斤不到的妹子，希望自己瘦到70斤。甚至想瘦到65斤。还有人表示，自己想要瘦成这样：这也不是国内的独有现象，事实上，催吐在国外，也有很多人在实行着。在reddit上，就有人分享了自己第一次催吐的失败经验，说明着自己生活中遭遇的不幸，比如父母议论她的肥胖，前任有了新男友等等。可以看出，一系列挫败感和对自己外形的不满意，促使她决定催吐。甚至还有人认为，在自己谨慎使用的前提下，这是一种有效的自我管理方法，他不觉得对自己有什么不好。但是，并不是每个人对于催吐都是乐在其中的，很多人写了自己身体不适，想到就一阵后怕的经历。比如完成正常动作都很困难。经常昏倒。头晕目眩，身体无力，不听使唤。急性肠胃炎反复发作。出血。有人曝光自己使用无良商家卖的管以后，导致食道刮伤撕裂。他们不是不痛苦的，有一名“兔子”就说道，进了这个坑的人，就希望别人不要进了。但是他们却容易对此产生依赖性，难以戒掉这个习惯。尤其是患有暴食症的人群，一边狂吃，一边狂吐，两头痛苦。这样下来，不光身体会垮掉，心理上，也会垮掉。说到这里，相信你也知道催吐的危害性。像上面提到的一些体验感受，譬如四肢无力、头晕目眩等，已不少见。再者就是胃酸腐蚀牙齿，灼伤食道，增加患食道癌的风险。喉咙痛，声音沙哑。肠道运动迟缓，腹胀，便秘。不自觉性呕吐，打个嗝都能吐出来。唾液腺肿大，即很多人反映的催吐后脸又肿又疼。还有厌食症，抑郁症等等。北京大学第六医院的张大荣主任医师还曾表示：在所有精神类疾病中，进食障碍死亡率最高，其中厌食症死亡率高达5%-15%。是的，死亡，也会如影随形。据外媒报道，代表作品为《YesterdayOnceMore》的美国著名歌手卡伦·卡朋特，去世时年仅33岁，就是死于厌食症所引起的心脏衰竭。外媒报道中还指出，卡伦尸检报告显示，吐根碱导致她患上了厌食症。凯伦自己也曾透露，吐根糖浆一直在毒害自己。而这种糖浆是干嘛的呢？一般是用作催吐而使用的。不过，围绕着卡伦是否通过药物催吐一事一直存在着争议，因为没有证据证明，同时她作为歌手，催吐也很伤嗓子，但是她身边的人也承认，她一直服用泻药来保持着自己的体重。而一旦陷入进食障碍的沼泽里，就需要百般力气，用以振作、爬起。在此，我还是希望这篇文章带给大家的是警示。没有尝试过催吐的人，不要因为图好玩或者好奇从而想要尝试，更不要抱着想轻松减肥的心态来实践，通过伤害身体来走捷径的话，身体最终也会“回敬”给你。已经多次尝试催吐的朋友，可以去医院做做体检，排查一下身体隐患，健康永远比美丽更重要，而美丽，根本无法用催吐换来。脸肿就好看吗？脸色蜡黄就好看？瘦成皮包骨就好看吗？而那些因为进食障碍而无法摆脱催吐的朋友们，这个时候，一定得寻求医生的帮助，同时向寻求家人和朋友的支持，专业的帮助可以给予你前进的方向，而那些爱你的人，会让你知道，你本身就很美好。同时，你也可以通过写日记来帮助自己识别催吐的诱因，譬如哪些情况、情绪和饮食习惯会导致你进行催吐。为自己思考，除了呕吐之外还能做什么，以打破这样的死循环，比如打电话给朋友？写日记？出去散步？看看帅气哥哥漂亮姐姐？也就是找一个事儿帮助自己度过那阵冲动期。最重要的是，要爱自己，要爱自己的身体。你可以通过更好的方法成为更好的自己，那样的你，才更为活力可爱。请一定要善待自己呀！