前几天，芭比娃娃公司宣布为两位女性历史名人定制玩偶，其中一位是美国“反抗种族歧视第一人”，拒绝给白人在公交车上让座的RosaParks另一位则身穿美国宇航局（NASA）的制服，手里抱着太空头盔。她是SallyRide，美国历史上第一个飞向太空的女性，世界历史上第三位载人航天女飞行员。SallyRide的一生有太多传奇和标签。有些人记住了她的卓越的航空史，有些人知道她是一名天体物理学家。有些人只关心她结过一次婚，是世界首个公开出柜的同性恋宇航员。但这些都只是她精彩绝伦的人生中极小的一部分，SallyRide的世界非常大，广阔到超越时代、性别、和一切外界附加的东西...有些人，注定要成为照亮世界的光芒。保守的世界和开明的父母1951年，战后的美国已经有许多女性可以走上工作岗位，但这些工作通常是不那么重要，也不那么起眼的。大部分女性还是和从前一样，习惯结婚后做全职主妇，忙着照顾孩子。Sally就出生在这样的年代，但她没有一个家人趋同于那个年代的大部分人。Sally出身于一个富裕的知识分子家庭。父母都是圣莫尼卡大学的政治学教授，还有一个同样活泼的妹妹。虽然一家人都是虔诚的长老教会信徒，但这并没有影响父母对两个孩子的任何选择。小女儿Karen喜欢神学，就在家人的支持下成为了牧师。而对于Sally的教育也是一样的，开明的爸爸妈妈并不觉得有什么事是男孩可以做但女孩不能做的。sally和父亲萨莉的母亲Carol是挪威裔，随从欧洲来到美国，Sally的外公外婆教育Carol“女孩要卓越，不要顺从”，这句话深深影响了Carol，也由此塑造了Sally的人生。幽默的妈妈打趣说，如果自己是个传统的女性，估计会逼着Sally好好待在家学文学之类的东西。“但我不同意因为她是你的孩子，就要被塑造成你想要的样子。”因此Sally小时候天天跑出去和男孩子一起疯玩，摔得浑身是土的跑回家时，从没有家人对她说过：“你看看你，一点没有女孩的样子。”Sally的童年是自由而丰富的，她可以探索任何自己有兴趣的领域。sally和父亲唯一让男孩佩服的姑娘Sally小时候随着父母去欧洲玩了一圈才回国读书，她又不是一个书呆子，在完成好课业后几乎每天都要跑出去和小伙伴们约球。七八岁的小男孩正是对异性有些排斥的时期，尤其是玩体育项目，总有人嫌弃女孩子太弱，太娇气。但Sally一次就踢服了镇上的男孩们，在街上一起玩棒球或者足球的时候，Sally永远是最棒的。她的运动外号是熊仔（Bear），因为实在太厉害了。妹妹回忆，Sally因为球技了得，当时很受男孩子的尊敬，当要分组对抗选队员时，姐姐永远是引发两队小朋友争抢的金牌队员。“我想，她是那时男孩们唯一佩服的女孩。”虽然Sally过于彪悍的运动神经，也让一些邻居有了闲言碎语。但父母对此的态度是，既然我女儿擅长这个，那就继续玩呗。到了十二岁，Sally又在母亲的推荐下玩了网球。这一玩不要紧，教练发现这孩子太有天赋了，于是要把她往职业网球运动员的方向培养。这点上，Sally有绝对的生理优势。当年高中老师想给孩子们展示静息心率和运动心率的差别，就让Sally去跑圈然后测试。结果呢？她的静息心率和运动心率相差极少。高中时期，有天赋的Sally拿下了加州青年网球大赛的冠军，本来就这么准备成为职业网球运动员冲击世界大赛了。但Sally的高中成绩很好，不考大学太可惜，她最终还是放弃了运动员生涯，寻找自己更感兴趣的学科。一入物理深似海说Sally学习好不是在吹，她一边打网球还一边得了高中奖学金，另一边考去加州大学洛杉矶分校进修她感兴趣的物理学。最终她优异的成绩被斯坦福大学录取，她拿到了母亲曾经开玩笑说的英文文学学位，以去研究她痴迷的莎士比亚戏剧。她也拿到了物理学学位，因为她对激光技术非常着迷。sally和父母一入物理深似海，Sally求知的道路已经无法停止。她继续在斯坦福念完了物理学硕士和博士，主修自由电子激光物理。那时候电视上总是播放太空和宇宙的新闻，Sally觉得头顶上的世界太奇妙了，于是就跑回家跟父母商量再专攻一个天体物理学。从小到大，Sally已经向父母问过无数次奇奇怪怪的建议，就像鼓励她打网球一样，Sally的父母对待他们不熟悉但是女儿很感兴趣的领域时，他们就会让她大胆尝试一下。研究社会科学的父母不太懂天体物理是什么，但他们知道太空计划和宇航员。sally和妹妹很快，Sally就迎来了和太空计划亲密接触的机会。1977年，NASA有史以来第一次对平民女性开放选拔。从斯坦福校报上看到了广告，Sally立马前去应征。全美国有8000多名申请者，最后只筛选35人进入宇航局培训并入职。Sally就是那35人中的一个，以物理学家的身份进入NASA搞科研。优秀的她对航天事业的贡献是巨大的，在女性身影寥寥可数的研发人员中，她参与建立航天飞机（STS-2和STS-3）的地面通信系统，还开发了航天飞机机械臂。Sally还会开飞机，曾经自己开着飞机回老家参加婚礼与此同时，她优秀的简历让高层非常钦佩，时任特派团指挥官克里本说：“没有人比SallyRide更适合做航天员了。”的确，她有着丰富的天体物理知识，亲手研究了下一个飞行任务中十分重要的机械臂。她有着职业素养连同时尚的打扮和卓越的身体素质。除了这些外，她的性格也是让同事们认可的原因。即使在全部都是男性的办公室里，Sally自信，幽默，适应力极强但同时也沉着稳重。她的存在给当时一同进入系统的另外7名女性很大鼓舞。Sally说：“我们都是想为航天做贡献的人，我们都是想坐上航天飞机的人。男性、女性，贫穷、富有，只要航天是我们的共同点，那就可以超越一切不同。”我只是一名宇航员1983年，美国宇航局第七次航天飞机任务STS-7，挑战者号将选择5名宇航员飞向太空。这个选择队友的重任，交给了完成哥伦比亚号首飞的指挥官克里本。说实话，他对当时正轰轰烈烈的女权运动不太热心，作为前海军军官，他也是那种习惯把身边的女性称为“girls”的传统男性。但在选择合适的宇航员上，克里本第一反应就是Sally。和童年与男孩们玩球一样，Sally再一次成为超越性别的有能力者。克里本的理由很客观，Sally设计了挑战者号本次任务要使用的机械臂，她是全NASA最熟悉这种紧密机械的人。她是专家，工程师，有完美的体能和抗压能力，她的性格也是团队中最不可或缺的。就这样，SallyRide的名字随着NASA的新闻稿件纷飞至美国各地，Sally作为美国第一个女性宇航员的消息，让无数媒体挤破头都想得到新闻发布会采访的机会。只是发布会当天，这些记者却不像Sally的同事那样敬仰她的能力，他们举着话筒和相机，像炮弹一样地向Sally抛出令人不适的问题。在Sally第一次飞行任务的新闻发布会上，Sally没有被问到一个专业性的问题，她被问到的东西，是从来没有宇航员被问过的，近乎于羞辱的蠢话：——“飞到太空中会影响你的生殖系统吗？”——“没有研究表明会。”sally在发布会上——“你以后会生孩子吗？”——“我没有打算回答你。”——“当工作遇到问题时，你会哭吗？”——“你问什么不问Rick（同计划的男宇航员）这个问题？”在一个小时几乎像审问一样的愚蠢问题中，记者用空洞，无脑，带有明显刻板印象和讽刺的语气对待了这个聪明卓越的女人。但Sally即使在被问到最冒犯的问题时，明显很不耐烦，但脸上仍然带着沉着的笑容，她最后对记者说：“我没想那么多，我只是一个宇航员。”而在Sally成功进入太空后，仍有人不肯从一个优秀的宇航员的角度去看待她。和对待好莱坞女星和任何女性名人一样，娱乐节目的主持人调侃Sally上太空前要搭配好鞋子和钱包，有一群看客在等着她失败，一群狗仔则试图从她的口中挖出一些关于私生活的爆料。Sally的母亲回忆，那时的舆论像是沙文主义的狂欢，看笑话的人并不是少数。因为打心眼里，很多美国人就是不相信，女人是强者，女人可以成为宇航员。凭实力打脸的人不用多说话1983年6月24日，挑战者号安全降落，五名宇航员在太空中完成了数项重要任务，其中包括药品实验和Sally主要负责的机械臂太空检索。顺便一提，当时32岁的SallyRide是世界上第一个在太空舱中操纵机械臂、检索人造卫星的人类。也是截至2015年，美国最年轻的宇航员。她沉默寡言的宇航员同事，空军上校法比安破天荒的对媒体表示：“我觉得女性可以做任何她们想做的事。”NASA的宇航员医生萨加德激动地谈论着“女性的角色总有一天会改变，NASA一定会有更多女性被吸纳。”任务完成的滴水不漏，身体也没有任何毛病，同事全都交口称赞。这回媒体和很多曾经不看好她的人们都开始默默改口，从对她的专业毫不在意，变成终于跨越性别，只了解Sally作为独立个体的本身。一时间，Lady、Girls等曾经用来“弱化”女性的词语从Sally的报道中淡出，媒体愿意称她为“Women”，一名女性一名妇女，一个比Lady和Girls更有力量的词汇。但这一切在Sally的眼中仍然不那么重要，她没有立志于成为女性活动家。在飞上太空后，她会登上美国人的历史课本，会写进航天史，会被沙文主义者唾弃，被女权主义者赞扬，这些她都没想过，因为她没有时间去想这些。她回到地面仍然告诉记者：“我只用一种方式看待我自己，那就是宇航员。”“我进入航空航天领域是因为我想飞上太空。”“我一生都想追求的事就是在这次任务结束后，再跑回宇航员办公室派对，再次申请升空。在我的人生中，尽可能多地参与载人航空。”于是，Sally有了1984年的第二次飞行，和准备好的第三次飞行。遗憾的是，她的第三次载人航天任务因为挑战者号失事的灾难被延期。但作为资深宇航员和物理学家，Sally被任命为著名的罗杰斯委员会（总统调查事故委员会）成员，负责调查了挑战者号和哥伦比亚号两起重大航天事故，她也是唯一一个两次调查任务都被为人参与的成员。（两次事故的全体宇航员均丧生，共计14人，其中挑战者在升空后仅73秒爆炸坠毁）1989年，Sally离开航空系统，回到大学做物理教授，并担任加州太空研究所的指导人。在培养大学人才的同时，致力于把航空航天知识带给低年龄学生，特别是女孩。这期间，仍然有很多媒体想知道她的生活情况，但Sally实在是个低调的人她对私生活的保护非常严密。直到2012年7月23日，61岁的Sally因胰脏癌去世。在家人发布的讣告中，人们才得知Sally有一位相伴多年的同性伴侣TamO'Shaughnessy。她与Sally是童年时的好友，曾经共同励志成为网球运动员。sally和Tam2013年5月20日，一场大型的追念会在肯尼迪表演艺术中心举行。数十年过去，没有人再关心她的伴侣，她穿了什么套装上班，她会不会生孩子，人们只会记住SallyRide是一位伟大的宇航员。当天，奥巴马给Sally追加了总统自由勋章——一个美国平民能获得的最高荣誉。Tam作为她的爱人在白宫的授勋仪式上代领了奖章。如今，全世界各国已经有64名女性宇航员登上太空，不包括数十个正在参与培训的预备宇航员和数百万梦想飞上太空的女孩。仍有人仰望星空，仍有人成为光芒....