前不久有一则新闻登上了热搜。厦门有一所学校规定学生不能烫发，要是天生自然卷，就必须让医院开具相关证明。多么无情无耻无理取闹！这件事曝出后，真是激怒了不少网友。有的人更是回想起了自己中学时期曾经被校规支配过的恐惧。禁止早恋、奇丑无比的校服、查指甲、查发型……想想自己大好的青春年华，竟然都是在运动服里度过的。而每当这个时候，饱受折磨的中国学生们都忍不住想和隔壁家的日本学校对比一下。各种各样的社团活动，还是中学生就可以参加恋爱节目，而且能有自己的选美比赛。不仅如此，人家校服也那么好看。可以留喜欢的发型，还能化妆。真是忍不住想对自己的学校吼一句“看看人家，再看看你！”然而你一定想不到，日剧和漫画里那些极具个性的热血青春其实都是假的！都是骗子！只能穿全白或肉色的内衣裤、上厕所不能超过三分钟、禁止使用破旧的书包……真实的日本校规远比我们了解到的还要变态十万倍。在日本，各种校规因学校而异。一般来说，成绩较好、级别相对较高的学校，规则较少，老师管的也更宽松。而相反，越是成绩不好的学校，管的就会越严格。大多数学校制定校规的目标都只有一个：“让学生保持学生的样子”。而在所有规定中被提及最频繁的一个，非头发莫属了，评判标准有三个：发型、长度和颜色。有的学校要求学生“入学时的发型要一直保持到毕业，不可更改”。和“自证自然卷”有的一拼，日本学校也会要求那些发色天生不是黑色的学生必须提交证明书，同时还要上交小时候的照片作为对比。而其中有些更为“八嘎”的学校，即便确定学生头发天生棕色，也要逼她们去染成黑色，还必须出示理发店的收据作为证据。而发型的规定就更严苛了。首先，女生不能梳马尾辫！为啥？因为露出后颈怕男生看到后会产生性欲、蠢蠢欲动。女生留短发不能碰到肩膀，长度过了要么剪短，要么就绑起来。并且头绳和发夹的颜色只能黑或蓝。男生的头发规定就更细致了：不能碰到耳朵、鬓角不能超过耳朵的一半、后面的头发也要在领子之上。敢不服从就接受老师的“剪刑”伺候吧！（因为未通过检查，富山县立水桥高中的6位老师亲自用剪刀给44名学生剪发。）说完头发，再说说面部要求。首先，化妆绝对禁止。不仅如此，连防晒霜和唇膏这种保护皮肤的健康产品也一律不准使用！被抓到后老师给你围成一圈，直接上手狠搓脸颊，“物理卸妆”。其次，不能带耳钉，这点在中国也一样。但是日本的老师连耳洞都要检查，直接上手摸耳朵，只要有洞就要去“填充”上。怎么填？那不知道，反正就得填！而校服的规定就更多了。从上往下看，女生裙子的长度要在膝盖以下。从下往上，裙子末端距地面不能超过30厘米。至于我们看到的那些“超短裙”，都是学生们踏出校门后自己卷短的。只要进到学校，就必须恢复正常。不仅如此，连袜子的长度也要管，男生只能穿白色袜子，而且必须比脚踝长。个别学校的检查范围甚至已经扩大到了学校之外。从车站到校门这段距离，每隔一百米就站着一名老师盯人，给学生犯人般的享受。连书包也有规定，外面不许挂钥匙圈，里面也会被翻包检查，天天“迪士尼待遇”。“嘘，老师面前没有隐私”。等到了冬天，学生想加条围巾都不行。为啥？因为围巾太时尚了，“你一个学生天天不把心思放在正地方，整那么好看有什么用？”都说管理仪表是为了让学生专注于学习，但有些学校明显矫枉过正、本末倒置了。外衣管就管吧，连内衣裤你也要管？！女生必须穿全白、肤色或藏青色的内衣裤，而且还不能有图案。设置这种规定是否合理暂且不谈，问题是学校怎么检查呢？哎，还就真能检查！而且所有老师都有资格检查。曾经有位女生穿四角裤上学，被男老师发现后，就被要求当场脱下来。这是真的在单纯执行校规呢？还是拿规定当借口在性骚扰呢？此外，校规中还有一个重要的板块——男女生之间的关系。在中国学校曾有过“男女朋友不准分手，怕失恋后影响学习心情”这种奇葩的逆向操作。但这远胜不过日本人的脑洞：“不准和父亲以外的男性走在一起”。“和男生单独待在教室时，要把门窗全部打开”。“不能注视异性的重要部位超过十秒”。甚至“不能在别人家里住，同性朋友家也不行”。看看这些无理要求，是不是感觉回到了自己父母那个年代。甚至还有些不明所以的：“放学回家的路上不许买东西。”“不可以穿着校服去别的地方。”“喝了别人水壶里的水就会被退学。”“看到佛像必须双手合十拜一拜。““不准把课本和字典放在学校不背回家。”……不是，这都啥啊？瞬间感觉中国的中学生们挺幸福的了。根据日本电视台的调查显示：在20年前，被要求注意裙子长度的学生数量只有23.7%，但现在却翻倍到了56.9%，被要求注重内衣裤颜色的指数也从0.9%涨到了15.8%。虽然这几年日剧一直在传达一些进步理念，但没想到现实中日本人的某些思想却呈现倒退趋势。可能有的人会说“规定严一点好，这都是为了学生的安全和学业着想”。然而真的是这样吗？事实证明刚好相反，越是校规严格的学校，校园暴力也发生的越多。因为大家都知道，日本是一个对“不同”容忍性较低的民族，班里被欺负的同学往往并没有做错什么，只是因为某方面异于大多数人。当学生们都被校规洗脑，他们就会开始自检，主动排斥那些不遵守校规的人，哪怕规定并不合理。最后，就因为这些无理取闹的规定，那个刘海稍长的人、那个天生卷发人、那个内衣颜色不同的人，就都变成了校园暴力的对象。校方的目的无遗是好的，一些基本的校规当然也是有必要的。不说别的，就说校服这件事，它的存在既避免了同学之间的攀比，也无形中维护了一些家庭条件不太好的同学的自尊。我们质疑的绝不是这些，而是那些类似“内衣裤颜色”和“袜子长度”这样的无理要求。有人检测过这种规定和结果之间是否有直接联系吗？只是领导们在想当然？还是真的能影响学习？如果确定没有的话，我们能否不再自欺欺人，用更开放的态度对待学生，让他们回想起自己的中学生活时不再充满压抑。日本的奇葩校规已经有很长一段历史了。因为无法继续忍受这种“来自学校的霸凌”，最近日本已经有6万多人联名支持，请求禁止这些“黑色校规”。希望这次的活动能为学生们争取到一个好的结果，也希望无论日本还是其他国家，未来所有的学校都能更重视学生们的感受。