现在听到霍顿这个名字，大家肯定气不打一处来。一个多月前的光州游泳世锦赛上，在孙杨夺得400米自由泳冠军后，作为亚军的霍顿因对其心存不满，竟然在颁奖典礼公然拒绝领奖，引起一片哗然。事后，他还大义凛然地声称自己是为了公平正义，诋毁孙杨服用禁药，此举是为了表明态度。不仅如此，他还号召其他游泳选手一同进行抵制，拒绝与孙杨同台领奖，将一场体育盛会变得乌烟瘴气。最让人无法接受的是，澳大利亚游泳协会不仅不为霍顿的无礼行为道歉，甚至还对霍顿进行维护，认为他有权利表达个人意见，而国际泳联也仅仅是对霍顿实施警告，不痛不痒。即便如此，不少澳大利亚媒体还在为他喊冤，认为他做了一件正确的事，是游泳赛场上的英雄，同时还污蔑中国就是一个喜欢服用禁药的国家。（澳大利亚游泳队负责人接受采访）不过，很快澳大利亚就被狠狠打脸，而且这一巴掌还是被自己人扇的。在霍顿事件发生没过几天，突然有报道称，澳大利亚游泳运动员萨娜·杰克被检测出体内含有违禁药物。这个时候，澳大利亚游泳队却集体沉默，说需要进一步确认。而霍顿被媒体问到这个问题时，完全没有了指责孙杨时的气势，表示自己不多做评价。就这样，这场澳大利亚自导自演的闹剧，最后只能以自己丢人现眼而尴尬收场。然而，对于霍顿来说，他的报应还没有结束。虽然官方并没有给他任何惩罚，但是不代表他的所作所为不会产生任何影响。他以为自己凭借出格的行为，可以提高知名度，让自己的人气上涨。从结果来看，他确实没想错，经过他这么一闹确实让自己出名了。但凡事都有两面性，尤其是像这种给自己加戏炒作博出位的人，虽然证明评价变多了，但是负面评价也会随之猛增。正面评价能有多少我们不知道，但全世界至少有14亿的人都不待见他是可以确定的...虽然霍顿可能不在乎这14亿人，但是各大品牌赞助商在乎啊！据澳媒报道，此前可口可乐公司有意邀请霍顿来担任明年东京奥运会营销大使，然而在7月份领奖台风波发生之后，可口可乐公司最终没有选择大家此前一直看好的霍顿，而是选择了澳大利亚轮椅运动员迪伦·阿尔科特，霍顿也因此错失了高达六位数的代言费。外媒认为，可口可乐之所以不选择霍顿，与他在光州游泳世锦赛上的表现有直接关系，由于行为本身也违背国际赛事的规定，又在国际社会引发了不小的争议，因此可口可乐公司才决定放弃他。不过，可口可乐公司对此予以否认，表示他们是综合考虑了各方面因素，最终才决定出合适的人选，与霍顿此前的行为无关。（意思就是，即便没有这次事件，也没打算选他）值得一提的是，孙杨之前也担任了可口可乐的奥运大使，谁愿意看见自己的两个代言人互相掐起来呢...据说，还有其他之前在协商的广告代言，也因为霍顿闹了这么一出之后，选择取消与霍顿的合作。霍顿的抵制行为，不仅没有对孙杨产生任何影响，反而让自己损失惨重，白白丢失了好几百万的代言费用，本以为能把自己炒红，结果给自己炒糊了...不仅商家避而远之，澳大利亚官方也不想让他再惹事了。不久前，澳大利亚奥委会针对霍顿之前的行为，对所有澳大利亚运动员进行警告，禁止他们在明年的东京奥运会上利用颁奖仪式表达个人主张。澳大利亚奥委会的CEO表示，虽然我们尊重运动员自我表达的权利，但是奥运会的领奖台绝不是表达个人观点的地方，无论个人的出发点是什么。“领奖时的喜悦和意义应该被所有人尊重，我们不应该否定任何运动员。有许多其他场合可供你们表达意见，且不会对其他运动员产生任何负面影响。”虽然澳大利亚游泳队脑子不太清醒，但看来澳大利亚奥委会还是清楚什么是奥林匹克精神的，最起码知道什么场合应该做什么事情。（澳大利亚奥委会CEOMattCarroll）因此，运动员也理应以运动员的方式解决问题，如果霍顿真的这么不承认孙杨，其实也很简单，他可以拒绝与孙杨一同出赛，或者在赛场上打败孙杨就可以了。最后实力不如人，却一口咬定他人作弊，利用领奖环节耍起无赖，在任何人看来都是没有说服力的。我们也真心希望明年的东京奥运会，澳大利亚真的可以老老实实地领奖（前提是能站上去的话），不要再在全球体育盛会上，因为一己私欲，做出这种博人眼球的行为。否则，到时候只会更加丢人现眼罢了...