大家可能不知道，“普世价值观”这个概念，最早是来自基督教的。它的逻辑非常简单。基督徒都认为上帝是全世界唯一的真神，是永恒的信仰。也就是说上帝具有“普世性”：不论是在印度还是在巴西，只有信仰上帝才能保证你上天堂。(图：法兰克王国的克洛维一世接受洗礼)所以基督徒才那么执着于“传教”。既然基督教是普世的，别的地方的人却又不信仰基督教。那么为了拯救全世界人民的灵魂，就必须让他们皈依基督。来中国的传教士利玛窦即便是在今天，传教活动在基督教团体中依然是很受尊敬的活动，传教士把基督教带给“未开化的民族”就可以在组织中得到荣誉。而如果在传教士传教途中被土著杀死，那么他就成为了基督的烈士2018年11月，就有这样一名“烈士”死在了传教途中。JohnAllenChau是一位来自美国的传教士。他选择独自一人前往印度洋上的桑提内尔岛传教。在11月16日，他第一次坐独木舟抵达岛上的时候，就立刻受到了弓箭的攻击，腿部中箭，不得不离开。11月17日，一天之后，Chau依然不死心，再次带着圣经登陆小岛。这一次迎接他的是更加猛烈的箭雨。附近捕鱼的目击者说，没一会儿，他们就看到土著把Chau的尸体拖了出来，安葬在了海边的一处沙滩上…没有人面临谋杀指控，当地政府甚至没有试图去找回尸体。他的尸体和这座岛屿一样，永远封印在了与世隔绝的结界里面。桑提内尔岛桑提内尔人是目前世界上唯一几个“未被发现”的原始部落。他们和大家所熟知的非洲皮格米人，东南亚新几内亚人这些原始部落不同。后者虽然依然过着相对原始的采集狩猎生活，却和现代社会有着联系。他们会通过交换等经济活动获得一些现代产品，如T恤、镜子、塑料等。随着时间的发展，这些人很可能就会被现代社会所吸收。（图：新几内亚人）但桑提内尔人却是100%与世隔绝的真·原始社会。岛上的50到150人的社会仍然处于采集狩猎的生产方式，靠捕鱼和采摘野果为生。（图：桑提内尔人）农耕的出现一般被认为是人类进入文明时代的标志，桑提内尔岛上的居民则还没有进入农耕时代。对于桑提内尔人的身世，目前的“走出非洲”模型认为他们是第一批走出非洲的人类的后裔，早在六万多年前就已经在这里定居了。第一批走出非洲的人他们的祖先顺着印度洋北岸的海岸线，一路从埃塞俄比亚到伊朗、印度、东南亚，乃至澳大利亚…今天在东南亚依然能看到很多与黄种人有明显区别的，具有黑人特征的民族。比如新几内亚人、菲律宾的阿提族，还有澳大利亚的土著，都属于这一波大移民的后裔。(图：菲律宾的阿提人)(图：澳大利亚土著居民)而我们今天所熟知的亚洲人和欧洲人，都是更晚从非洲出来的人类的后裔。桑提内尔人经过几万年的发展还依然还处于前农业时代，并不是因为他们民族本身有什么缺陷，只是因为与世隔绝而已。小小的桑提内尔岛上，没有可以繁殖的牲口，没有适合农耕的植物。这就严重限制了岛民的生产力，使其无法进入文明时代。大陆上的牲口与之相对，在欧亚大陆上的原始部落因为可以互通有无，让他们得以利用中东的小麦，东亚的家禽，西亚的绵羊…这些都是文明发展的珍贵资源。所以，当欧亚大陆从原始社会发展成农耕社会，再到工业社会的时候，桑提内尔岛上的居民依然还过着人类6万多年前过着的生活。（图：桑提内尔人）这个岛屿目前属于印度政府的管辖范围，政府规定岛屿和岛屿附近的海域是严禁任何人进入的区域。当1947年印度独立，从英国那里继承了桑提内尔岛的“主权”的时候，一个很受争议的讨论至今就没有停过。那就是现代人到底应不应该去“帮助”桑提内尔人进行现代化。（图源：福布斯）现代化的好处是非常明显的。大家有浪漫化原始生活的倾向。但现实是原始部落里面的人类平均寿命不会超过30岁，岛上食物单一，使得岛民欠缺均衡饮食。（图：桑提内尔人）印度虽然是一个发展中国家，平均寿命也达到了68岁。印度的医药和医疗保健可以帮助岛民提高生活质量。当然，还有那些我们所离不开的基础设施：自来水、电、互联网。这些设施甚至被很多人认为是一种现代的基本人权，而这些岛民却一点没有享受到。（图：现代性）在今天，“保护古老的生活方式”“不去打扰他们”是一种政治正确，这也是很多人支持封闭桑提内尔岛的原因。但反方的辩驳也有一定道理：1.“古老的生活方式”经常和普世价值观相冲突。比如很多原始部落有吃人、活祭、强奸幼童的传统。岛上部落之间的冲突、谋杀、掠夺也没有人去限制。如果这些人处在印度政府的管辖之下，政府有责任在这座岛屿上建立法治环境。2.成年人可以地选择过这种原始艰苦的生活，但儿童是不是应该有选择现代生活的权力？3.人类历史上不同文明之间一直有所交流，人为建立屏障其实是建起了一个不自然的环境，剥夺了岛民接触世界的机会。这对他们来说也是不公平的。实际上，在我国在1949年刚建国的时候也面临了相似的问题。那时，很多西部边疆地区的居民依然处于奴隶社会。我们的解决办法就是政府组织专人前往这些地区，教育他们现代的生活方式。并且在当地建设铁路、通电，尽快让他们融入现代社会。然而，桑提内尔人此前所接触到的“现代文明”，却没有那么友善。1880年，英国海军军官MauriceVidalPortman登陆桑提内尔岛，在岛屿上抓了六个人想要用作“科学用途”。研究他们的生理构造。强迫当地人改宗基督教然而，六人中较大的几个人在离开岛屿后很快就病死了。由于长期的与世隔绝，桑提内尔人对大陆上的传染病没有任何抵抗力。外界和岛民的每一次接触都有可能让全岛灭绝。这也是为什么很多人支持鼓励桑提内尔岛，以保护当地居民不受外界病毒的侵扰。(图：欧洲“人类动物园”里面的部落孩子)这起绑架事件，可能就是桑提内尔人对外界充满敌意的原因。在那以后，很多试图与岛民接触的“现代人”都受到了攻击。2004年印度洋海啸，印度政府派无人机去岛上观察受灾情况，受到了弓箭的攻击。（图：印度直升机拍的照片）2006年，一艘印度渔船在桑提内尔岛上搁浅。渔船上的渔民被桑提内尔人杀害。再然后就是2018年，孤身一人的美国传教士Chau在传教时被杀。当然，桑提内尔人和外界的接触也不是完全充满敌意的。印度人类学家们在1991年造访了桑提内尔岛，给当地人赠送了椰子、炊具等礼物。但随后印度政府叫停了所有的单边接触。除了担心病毒传染之外，支持不直接触的人还认为：桑提内尔岛上的人已经通过武力明显表达了不想和外界接触的想法。这些自古以来就住在这里，理应对岛屿享有主权，那么他们想要孤立的诉求也应该得到尊重。毕竟，现代人不应该有这种因为自己更加“现代”，就有高于对方的傲慢。如果两边是平等的，那么一边就没有去同化另一边的理由。或许，把原始部落现代化的努力，何尝不是一种现代文明的传教呢？我们就像文章开头的那个传教士一样，想要把我们认为普世的现代性带给他们。想把他们变得更像我们，认为这是为了他们好。传教士但问题是，现代真的就是好的吗？不同人有不一样的答案…