超级英雄之所以成为超级英雄，都得经历“受挫-get超能力-成长”的过程。挫折越惨烈，越和普通人生活贴近，就越有戏剧效果。在漫威宇宙里，奇异博士就很容易引起普通人共鸣：精英外科医生双手意外被毁，无异于给职业生涯判死刑。要不是在喜马拉雅获得了来自东方的神秘力量，他恐怕还不知道在哪里自闭呢。说来也巧，英国小伙子安迪·普迪科姆（AndyPuddicombe）的人生经历，堪称现实版奇异博士。面临人生崩塌的痛苦，他和奇异博士一样跑到喜马拉雅山遁入空门，修行多年。十年后，他变秃了，也变强了。尽管没有get到超能力，但他靠着自己十多年来学到的东西创业，终于成为了亿万富翁，还带动世界上千万人和他一起进行自我拯救……对于安迪来说，他的人生大概以18岁为分界线，划成两个完全不同的世界。18岁之前，他生活无忧无虑；18岁那年却接二连三遭遇毁灭性打击。1990年代初，安迪还是个20出头的小伙子。他和很多英国年轻人一样，一大爱好就是和朋友出去喝酒潇洒。一天晚上，安迪正跟一群朋友在酒吧门口嬉笑聊天，突然一辆失控的汽车飞速向他们冲过来。安迪幸免于难，但他的两个朋友却当场死亡。亲眼看着好友死去，换了谁都得产生心理阴影，甚至愧疚感。多年后回忆起那场飞来横祸，他仍然心有余悸：“那个司机喝醉了，直接向我们冲过来。我没被撞到，但很多人都被撞了。我两个朋友在车祸中去世，还有12人重伤。”命运作弄人，几个月后，安迪的继姐在一起自行车事故中身亡；随后他一位前女友死于一场手术。这么多亲友接连意外去世，安迪简直要怀疑人生了……这段痛苦的人生阶段对安迪来说，是“人生中的一个转折点”。从那时起，他“开始不断问自己，这辈子到底想要做什么，怎么才能过得有意义。”或许是实在无法忍受心理上的折磨，1994年，正在大学念体育科学专业的安迪干脆退学，只身前往遥远的亚洲，剃度出家，决心当一名佛教徒。对他来说，信仰倒是其次。只有逃离原本的生活环境，才能不那么容易想起悲惨的事。安迪在印度喜马拉雅山区找到了一个藏传佛教的修道院，开始潜心修行。这时候就已经很像奇异博士的桥段了：奇异博士找到古一法师，从此开始练习法术。但安迪的修行，是冥想。他听说，佛教中的冥想可以让人重获平静，能够治疗自己内心的伤痛。确实，在佛教文化中冥想是一种很重要的修行方法，它被视为获得精神圆满与平和的途径。寻求内心的平静，听起来很像是外国人对于东方神秘力量的追求。安迪在修道院里当了十年和尚，每天练习冥想，最多时长多达16个小时，堪比唐僧打坐了……虽然这听上去有点苦，但安迪一点不觉得，他说冥想让他学会了如何处理一切。而且他还跑遍了印度、尼泊尔、缅甸、泰国、澳大利亚和俄罗斯进行冥想训练，也教别人进行练习。“它改变了我的观点，让我学到了不要过多关注自己，要给其他人带来更多幸福。”怀着要为其他人带来改变的决心，安迪从喜马拉雅山的犄角旮旯里出山了，他打算把这十来年里学到的东西推广出去。咋办呢？创业呗。2005年，安迪回到英国老家，创立了一个冥想课程工作室。然而向把冥想做成生意可太难了。那时就算是英国伦敦这样的大城市，也几乎没人知道啥是正念冥想，也搞不懂安迪那套理论到底有什么用处。冥想在很多人心中还是个相当小众的概念，甚至是有点嬉皮士的意味。也没人带货，没有网红名人推广。乔布斯倒是一直很爱冥想，但他在大众心中属于离经叛道，那时大概没有人会说“我要像乔布斯那样生活。”所以一开始，他的公司可谓是惨淡无比。但是坚持做下去，转机也随之到来，因为相似的人总会被吸引到一起。一个名叫理查德·皮尔森（RichardPierson）的人偶然上了安迪的课，原本被焦虑抑郁缠身的理查德，发现冥想简直太有用了。理查德上了很多次安迪的课，两人成为了很好的朋友。他发现，身边其实有很多人需要这种放松专注练习，于是决定和安迪一起创业。安迪教他冥想，他教安迪如何推广、做生意，两人可以说是一拍即合。就好像奇异博士在修行中认识的Wong一样，是忠实小伙伴，得力小助手。最初两三年，他们没有着急做产品，而是做了很多宣传和铺垫工作。直到2010年，他们才打造出了“顶空”app。线上创业和线下创业一样艰难，哪儿哪儿都缺钱，他们几乎是靠着朋友帮忙，费尽九牛二虎之力才打造出这个产品。或许正是因为前期准备工作做得好，没过两年，这款app变得出人意料地火爆。而且安迪他们发现，男性用户非常多。他说，这是因为“男性不爱主动和工作上的人交流，心理有问题也不想找医生或者治疗师。所以他们认为我的产品就是一个很好的解压方法。最关键的是，他们不用讨论这件事。”抓住了用户的心，安迪的企业越做越大。到现在，他的公司headspace已经做到年收入一亿美元，覆盖190个国家、3500万人。其他数据也相当美丽：app下载量超过2000万次，号称有超过1200万活跃用户，估值超过2.5亿美元。兜兜转转二十多年过去了，如今46岁的安迪可能根本没想到，当年那个内心受伤的自己会去当和尚，然后一个华丽转身，成了鼎鼎有名的创业者。不过对于安迪来说，追求数字上好看并不是他的目标。他把这件事当作自己的毕生事业，希望让人们过上更好的生活，和他自己一样从中受益。如今现在正念冥想已经成了一个非常火的概念，参与其中的名人也越来越多。如今安迪他们是媒体争相报道的对象，这种热潮和他们所作出的努力也是有一定关联的。虽然关于正念冥想的益处还没有完全被科学证实，也有报道说可能会有负面作用，但它在国外真的很火。除了像艾玛·沃森、奥普拉、科比这样的名人明星，很多大企业，比如麦肯锡、高盛、Google、Facebook等的高管，都很爱进行冥想练习。对于工作压力大的人来说，放松减压可能是真的很有用。一个人想要从重大创伤中重获新生真的很难。但安迪和奇异博士在失去了最重要的东西后，没有放弃，而是做出了更加惊人的成绩。在喜马拉雅山的修行虽然没让奇异博士重新拿起手术刀，但他开始拯救世界；而安迪通过修行练习，也同样影响了世界上千万人的生活。他们都是从痛苦中站起来，转而去帮助更多需要帮助的人。安迪的作为，可能就是现实版超级英雄了吧……