人们都说没有事能瞒过妻子的眼睛，尤其对感情变质和出轨，很多女性都有神一般的直觉。家住英国卡迪夫的女士凯莉，前几年就发现自己的丈夫沃伦，行踪越来越诡异，还总是偷偷摸摸的，怕是外面有人了。于是，凯莉开始默默调查丈夫，想要揪出企图破坏她家庭的小三，没想到的是，居然在这个过程中，她发现了丈夫更大的秘密...2007年，他们在一家小酒馆里相遇，凯莉一见到沃伦就被吸引住了。他是一个留着短发，胡须修剪整齐，身高1米88，留着花臂纹身的健壮男青年，完全是凯莉的菜。幸运的是，沃伦也十分喜欢凯莉，两人在酒馆里相谈甚欢也留下了彼此的联系方式。两人约会了1年之久，觉得感情到了火候于是三下五除二就把婚结了。当天婚礼上，沃伦和凯莉不走寻常路，穿着自己喜欢的黑色和绿色系礼服幸福宣誓。令夫妻俩惊喜的是，就在结婚后第三天，妻子凯莉发现自己怀孕了。小夫妻马上开始了为人父母的生涯，两人都十分爱孩子。大儿子乔治几乎是老公沃伦亲手抱大的。两年后，小女儿茉莉也出生了，一家四口和和美美从来没有什么大的争执，小日子过得十分平静。人们都说夫妻有七年之痒，但凯莉发现问题不对时，却是他们结婚后的第十年。而且正好是在结婚纪念日的派对前后。夫妻俩都是喜欢热闹的人，经常会办party和聚会，就在凯莉为两人携手十年的锡婚纪念日忙前忙后时，她发现丈夫可是越来越奇怪了。他有时晚上会晚归，而且凯莉并不知道他去了哪儿。更奇怪的是，以前丈夫都对自己毫无保留，最近却紧紧抱着手机，一刻都不肯让手机离开自己的身边。她想碰一下更是不行。凯莉慌了，这是有事儿在瞒着她啊！难道是外面有人了？于是凯莉趁沃伦不在家时，搜查了丈夫的卡车。不查还倒好，这一查就查出了大事儿。凯莉在车厢里发现了一根不属于自己的口红！完了完了，这是出轨石锤了。凯莉一时天旋地转，她一直觉得他们是模范夫妻，一对恩爱的父母，十年来婚姻中没有任何的问题。但又是晚上偷跑出去，不让她碰手机，又是发现其他女人的口红，而且丈夫今年还突然把留了很久的胡子剃了。他们之间好像真的有第三者了。愤怒中她也有恐惧，如果对方有了外遇，她肯定不会原谅，立马离婚。但是离婚后，两个孩子就会被分开，她也可能失去疼爱的孩子。凯莉这么想着，决定拿着口红直接找老公对峙。她把沃伦叫来，把口红放在他面前问是怎么回事。不出所料，沃伦非常慌张，虽然口中说这是他哥们的女朋友搭车时掉的，但鬼才会相信这么烂的借口。凯莉进一步逼问手机和他种种鬼鬼祟祟行为的事，并以离婚相逼，让他自己招供。这一下沃伦崩溃了，他开始大哭，道出了自己的秘密。但这个秘密和凯莉想象的完全不一样，故事在沃伦开口后，发生了神一般的转折：丈夫沃伦哭着对凯利说：“相信我，我从来没有其他人，我没有外遇。事情的真相可能会有点难以接受....”，然后凯莉就听到了她这辈子最震惊的消息。“口红是我的，我想变成一个女人。”“剃掉胡子，深夜出去都是因为我在偷偷穿女装。”沃伦变为女性后“我青春期的时候开始意识到自己的身体不属于男性，但我不想改变。我对跨性别一无所知，我觉得一定是我的脑子有问题，所以我根本不想面对这件事。为此也患上了抑郁症”“爱上你后，我更决定要把我其实是个女人的想法彻底清空。但是我们结婚十周年纪念日的那个化妆派对上，我发现我仍然没办法逃脱真正的自己。”凯莉回忆了派对当天的情形，的确，一切诡异的行为都是从那时开始的。他决定在化装舞会上扮成80年代的轮滑女孩，凯莉还感叹他对塑造角色过于上心。沃伦不仅剃了胡子，开始吃减肥药，还买了束腰把自己裹了起来。这个将近一米九的大汉还主动全身除毛，最奇怪的是直到纪念日派对结束，沃伦也没有停止穿束腰生活。之前凯莉以为他只是觉得身材走样了，谁能想到是这次变装“激活”了自己丈夫的少女心。他尝试在纪念日后找机会与凯莉谈谈自己的“问题”，但她实在怕这样奇怪的自己会让妻子崩溃，失去她还有两个心爱的孩子。没想到的是，这事情却被妻子率先发现了。在这次谈话后，凯莉非常震惊，但两人并没有离婚。夫妻理智的讨论了沃伦到底有没有想好变性这件事。那段时间过得浑浑噩噩的，凯莉想，她必须让丈夫做自己想成为的人。至少，她不想让沃伦因为自己而失去重获新生的机会。“我意识到我爱的是这个人，而不是他的性别。”在与家庭成员协商之后，被困在壳子里40多年的沃伦在妻子的陪伴下开始接受激素治疗，并等待下一步进入手术室变成真正的女人。他也将改名成为“佐伊”。凯莉和爱人的生活变了，但也没有什么太大的改变。两个人仍然深爱着对方，并且凯莉已经向爱人重新求婚，与佐伊一起穿着婚纱走进教堂。佐伊会穿一身大婚纱和小头纱，而凯莉仍然喜欢绿色的礼服。“虽然是第二次结婚了，但我俩都很爱脸红，一定是两个红脸蛋的新娘。”“这比出轨好太多了，如果他有外遇那整个家庭都会被破坏。”“我知道我的丈夫变成我的妻子这件事很令人震惊，但我们很开心，至少我们还在一起。”现在曾经的沃伦现在的佐伊，开始尝试穿女装生活，她表示自己很幸运有妻子坚强的支持她，还有两个可爱的孩子理解她。孩子们会管佐伊叫“mummy”，小女儿茉莉表示：如果变成女孩能让爸爸开心，那就这样吧！大儿子乔治有时会因家庭的转变而感到不安，佐伊对他说：“爸爸仍然在这个身体里，爸爸没有离开，他只是换了一种形式生活，我还是我。”凯莉则一步步教佐伊如何变美，穿什么衣服好看。她们一起逛街，分享化妆技巧。虽然有时路上会有指指点点的声音和鄙夷的目光，甚至有些小混混会朝他大喊。毕竟一个身高190一身肌肉的红发女人实在有些少见。佐伊有时会很害怕，但家人给了她力量。全家出行时，孩子们非常保护佐伊。如果有人取笑她，小女儿甚至会上前教育他们：“你为什么这么刻薄？我妈对你做过什么坏事吗？”孩子们知道曾经保护他们的爸爸，现在也需要他们保护。现在，手术还需要3-4年的时间才能安排，在这个阶段凯莉和佐伊的四口之家，甜蜜的故事仍在继续。她们期待着作为对方妻子的未来，勇敢的，没有谎言的，有彼此的幸福未来....