我们曾经向大家介绍过一位被媒体称作是“黑寡妇”的“明星杀人犯”——木岛佳苗。魅力无边、床技了得的她专门勾引中老年妇男，然后借机谋财害命。或许是因为对她的爱实在太过深刻，那三位被她杀害的男性临死时还带着微笑。哦对了，她长这样：假如换成一个大美女，这件案子应该会更合理一点，但是，她长这样：而她的传奇故事也并没有因为被逮捕而终止。入狱后，她继续散发着那该死的魅力，不但收获了一众粉丝，还结了三次婚，其中一位知名杂志的编辑为了和她结婚还“休掉”了自己的妻子。这么多年来，这一案件作为猎奇犯罪的“巅峰”，被无数影视作品改编过。本以为木岛之后再无毒妇，但一位叫做“上田美由纪”的女人，以加倍的残忍、减半的颜值和神级的撩男技术，彻底秒杀了木岛，登上了罪恶的“宝座”。从2004年到2009年，日本鸟取县先后发生了六起男性离奇死亡案件。第一起案子发生在2004年5月13日，42岁的男子A被塞进纸箱后扔在轨道上，结果被列车轧死。箱子上写着“很幸福能与你相遇”，警察认为这是遗书，因而判定为自杀。经调查，A和一个女人有金钱上的往来，还经常向同事借钱。第二件案子发生在2007年8月18日，27岁的男子B在海里溺水，并在送往医院的十天后死亡。而B和一位女性从05年起就开始同居。第三件案子发生于2008年2月，男子C被发现在山中上吊而死。同样地，他也和一位女性有着金钱往来。第四起案子发生在2009年4月11日，47岁的卡车司机D被人下了安眠药后溺死在水中。据调查，D曾借给一个女人270万日元（约人民币18.2万元）。第五件案子发生于2009年10月7日，57岁的男性E以同样的手法被杀死。案发前一天，E曾对家人说“我要去收钱了”。警方随后在E的汽车导航记录中查出他曾多次出入某个人的家中。最后一件案子发生在2009年10月27日，58岁的男子F因突发的身体不适死亡。他也一样和一位女性保持着密切往来，甚至家里的钥匙都是由对方掌管。而上述所有案件中的女主角最后发现都是同一个人，一位叫作上田美由纪的陪酒女。上田出生于1973年12月。本名是李美由，韩国国籍。她结过很多次婚，一共有五个孩子，与第一任和第二任丈夫都分别生了两个孩子，另外还有一个孩子的父亲则没有透露是谁。一家六口住在租金为2万5千日元（约人民币1690元）的“垃圾屋”里。平时只吃买来的饭团。家里到处堆满垃圾，甚至还有仓鼠的干尸。可即便这样，她们还养了3只狗和5只猫。但就是这样一个外貌只能排进F班、生活极度脏乱差的女人，却迷倒了万千“富”男，有一些已经成家的男性甚至会为了她而抛妻弃子。可是这些男人为什么像喝了符水一样沉迷于她呢？据上田的熟人描述，“她能够一眼就看穿自己中意的男人”。而一位曾和上田交往过的客人也说过，“她非常擅长在别人夫妻关系冷淡时趁虚而入”。了解男人的上田从不急于求成，而是循序渐进，让对方自愿落入她挖好的深坑。第一阶段，先建立一个温柔体贴的人设。在客人抱怨生活中的苦闷时认真倾听，并给予安慰。“我理解你的心情”，“我知道你的好”。看似普通的两句话，对于那些平日里在公司被上司批评，在家里又被妻子冷落的男性来说，杀伤力太大了。如此善解人意，瞬间就抓住了男人的心。等到关系再亲密一点的时候就会时不时送客人一些礼物，让对方有被记挂的感觉。有时还会一天发十几次短信外加打电话。不仅如此，她连给对方写信这种古早绝招都使出来了：“一想到未来能变成你一个人的美由纪，就觉得非常期待。”“虽然我是个傻瓜，为人又粗鲁，但是对你的喜欢和爱，我不会输给任何人。”“现在的我感觉非常幸福，我爱你。”“希望你能再多信任我一些。”像日本这种比较含蓄的民族，通常表达情感时都比较内敛，于是上田这种“直球进攻”就显得十分奏效。而作为一个“细节控”，她还会根据对方的年纪和特点来调整对策。对上了年纪的男人就说“身体才最重要，喝酒一定要适量”。对那些父爱爆棚的人就派自己的孩子出场：“爸爸，我们一起生活吧”，“爸爸，你不想和妈妈结婚吗？”直接K.O.等确定男方已经爱上她时，计划就进入下一阶段——骗钱。比较初级的方法就是装可怜，假装不经意间说出“好想和你再多呆一会儿啊，要是有50万日元就可以一起住了。”再厉害一点的就是假装得了癌症，但却无法负担住院费。每当这种时候，往往不用上田开口要，男人就会主动向她“进贡”了。但是对待有妇之夫，手段可不能这么简单。上田于是引入了一个新角色——妹妹。她一人分饰两角，等男方相信有这号人物存在时，再透过“妹妹”的嘴告诉对方自己怀孕了。这样一来，既达到了目的，还能让自己维持着“独自承担委屈、不愿让男方为难”的好女人形象。天才啊这个人！如果男方逃避现实，就以性命相逼。先是说怀了双胞胎，后来又加码成三胞胎，要是还不负责就威胁说“姐姐因为怀孕被父母反对，都打算自杀了”。一尸四命你还敢无视？男方于是主动跳进陷阱，提出要给上田抚养费。上田嘴上“一直很尊重你，没企图，没骗局，没要钱”，但身体却很诚实地前前后后要了1000多万日元（约人民币67.7万元）。明明很容易就能看穿的骗局却成功了，只能说不愧是上田，果真慧眼识“猪”。但是她也并不是每次都能那么好运。一位经常借钱给她的卡车司机就在日后翻脸，不断逼她还钱。上田于是起了杀心，约他一起开车去海边，然后趁机将他溺死。但是杀人并没有给上田带来任何心理负担，平均一天能干200多件坏事儿的她，很快收拾好心情去寻找下一个目标。这次她盯上了一个经营电器商店的男人。上田在那买了一大堆电器，但是每次都赊账。男方于是开始催债，她于是再次起了杀心，用同样的方式淹死了对方。终于，在2010年1月，上田被警方逮捕，并于2017年7月27日被判处死刑。案件明了后，很多日本网友都感到极其愤怒。诈骗钱财、破坏家庭、多次杀人，这种没有人性的罪犯，建议击毙！虽然她只因第四和第五起案子被起诉，但其他几个人的死亡极有可能也和她有关。然而她至今并未说出真相。很多人都对上田的行为感到疑惑。把她的这些“优势”用到正途，认真成立一个家庭，好好过日子难道不好吗？其实，这很有可能是和她儿时的经历有关。小时候经常被母亲殴打，畸形的成长环境或许导致了心理的扭曲，上田从上小学的时候就已经表现出了恶劣的一面。随意进出邻居家门，肆意破坏、偷东西，对同学也只会撒谎、下命令……做尽坏事，为所欲为之为所欲为，她失去了所有人的信任，只落得一个臭名远扬。说这些当然不是要为她开脱，犯罪就是犯罪，一律处罚没有借口。但我们确实希望未来这种失败的教育所种下的祸根能再少一点。除此之外，也希望不要再有人被像上田一样的感情骗子所伤害。