9月2日周一，是美国的劳工节。因为有多一天的假期，上个周末也被叫做三天长周末。不少家庭就利用这次机会一起去外面旅游。其中南加州的潜水之旅，就受到了很多家庭的青睐。洛杉矶的西部海岸的ChannelIsland海峡群岛是久负盛名的潜水地点。这里有丰富的海洋地形，多样的生物种类，随手一拍就是ins网红的那种。三晚的价格是665美元左右。这种潜水之旅通常是周五晚上离开，在船上睡一觉后，游船就抵达了海峡群岛最大的岛屿SantaCruz岛，大家换上潜水装备开始潜水。上周末是长周末，所以潜水爱好者们整个周末都会待在船上，直到周一下午才离开。不少潜水爱好者都期待着劳工节的这次出航，终于可以潜水潜个痛快了…然而就在美国时间这周周一凌晨3点。一艘停靠在SantaCruz岛的潜水游船突然起火。（图：出事地点）船上的33名游客当时仍然在睡梦之中，全部被困在甲板下。美国海岸警卫队经过一天一夜的搜寻，仍然没有找到幸存者。而海面上，只漂浮着一艘烧的只剩下船底的游船…最先接到求救的是美国海岸警卫队。周一凌晨3点15分，洛杉矶海岸警卫队接到了呼救“MaydayMaydayMayday”。发出急救信号的，是游船Conception号的船长JerryBoylan“有33人被困在一艘着火的船上，他们没法逃离…”“我没法呼吸”“…”海岸警卫队：“了解。他们被关在船里面了吗？你们能不能到船上帮他们逃离？你们有没有消防设备？灭火器？”但对面无人回应。呼救中断了。当时Conception号上一共有39人。其中包括33名前来潜水的游客以及6名船员。着火的时候，所有游客都熟睡在甲板下大通铺里面，仅有5名船员在甲板上进行与船有关的工作，其中就包括了船长Jerry目前船只着火的原因还不得而知。发现火势没法得到控制以后，船长Jerry向海岸警卫队发送了求救信号。其后，他和甲板上的其他四名船员一起乘坐救生艇逃离了现场。离事发现场最近的，是一艘叫做GrapeEscape的船只，当时船上只有一对老夫老妻，他们是出来钓鱼的。两人在睡梦中被一阵急促的敲打声惊醒。那是救生艇上的五名船员在绝望地敲打着这艘船的外壁，希望有人能够回应。他们醒来之后，就看到了这辈子再也忘不掉的画面：一百米开外，漆黑的水平面上，整艘船都被火焰包裹了起来。空气中弥漫着燃烧的味道，耳边还有接连不断的爆炸声。火势应该已经抵达了游船的发动机和燃料储存处。而潜水爱好者所使用的成堆的氧气瓶则成为了火焰最好的助燃品。“当我们向外看去，那艘船已经完全被火焰吞噬了，从船头到船尾”“船体每一处开口都有火焰再往外窜。每一会儿就有爆炸。对这种事情我完全没有准备，这太可怕了”“火实在太大，我们什么也做不了”对于那些被困在甲板下的游客，这是多么噩梦一般的经历。被营救上岸的5名船员在这时已经接近精神崩溃了。他们告诉把他们救上岸的好心人，一切有多么超现实：就在几小时前，他们还在给船上3的三个游客过生日。3天的潜水之旅是他们庆祝自己生日的方式。庆祝生日的人里面，还有一个17岁的女孩，她是和自己的父母一起来的。潜水公司的组织者KristyFinstad也在那艘船里。根据那家公司的官网，Kristy来自一个潜水世家，已经组织了上千次这样的潜水旅游了。5名船员中有2人受伤，骨折等。剩下两人乘坐救生艇返回事发现场，试图寻找幸存者。但什么也没找到。再后来，海岸警卫队终于带着灭火设备赶到现场。洛杉矶海岸警卫队推特：正在进行救援行动▼越来越多的尸体被发现，从一开始的8人，到后来的15人…目前的推断是，33名睡在甲板下的游客和1名船员都已经死亡。事发时在甲板上的船长Jerry和其他4名船员，是仅有的几名幸存者…目前，警方尚未公布火灾的原因。根据网上找到的资料来看，运营这次潜水活动的潜水公司TruthAquatic是一家比较靠谱的老牌潜水公司。（图：这家公司在猫途鹰上面的评价）组织者Kristy从20年前就开始经营潜水业务。这次海峡群岛的潜水路径，也是她进行了成百上千次的例行工作而已。而这艘船的消防工作，此前也是一丝不苟地与消防部门确认了。有潜水爱好者接受采访的时候就说：在自己几十年潜水生涯中，还从来没有听说过有哪艘船着火致人死亡的。这种事情发生的概率，真的太低了。（图：消防员靠近船只）当地警察局长评价说：“在所有可能的情况里面，这无疑是最糟糕的：一个与世隔绝的环境，没有消防设施，火速迅速蔓延。不可能有比这更糟糕的情况了。”很多美国网友在看到新闻之后十分震惊，因为这就是他们潜水的时候乘过的船。我也在那艘船上睡过。我姑姑是潜水指导员，那艘船就是她给学生上课的地方。她这周正好不在，但她的很多朋友都在上面。不少网友也分享了他们在Conception号上面拍的照片。可以看到在满员的情况下，游船上的空间是非常拥挤的，并不是什么豪华游轮。下图是大家准备潜水前在甲板上准备装备。下图是甲板下面游客睡觉的地方。三层通铺，非常拥挤。潜水公司的官网上显示，Conception船长约22米，大约相当于四分之三个篮球场那么大，而这满载人数是47人。游客整理床铺据曾经上过船的网友说，甲板下面的空间只有两条狭窄的可以通往甲板上面的出口。并且这两条出口并不是直接通往甲板，而是要先经过船室，然后才能出来。周一凌晨，在船室的火势已经不可控的情况下，游客可以说是完全被困住。下图是潜水公司官网上游船的布局。船体大部分是木结构的很难想象，那些游客在凌晨醒来，发现自己周围全是浓烟和火焰无处可以逃生的恐惧感…海岸警卫队已经发表声明，将在周二早晨结束搜救。也就是差不多北京时间晚上9点，大家最早能读到这篇文章的时候。最新的数据，是5人幸存，25人确认死亡，还有9人下落不明。很希望能有新的幸存者出现。但就目前的信息来看，这个希望非常渺茫…