如果你不慎泄露了老板的秘密，你会怎么办？是我的话，我直接挖好坟墓自己躺平了。毕竟经验告诉我，每次以“不要告诉别人”为结尾的话，都会被别人知道。更何况当你的老板是川普、你诉说秘密的对象是记者时，那简直就是灾难……8月29日，川普的特别助理MadeleineWesterhout突然辞职，让不少人疑惑不已，作为川普身边的大红人，怎么说辞职就辞职了呢！第二天，Madeleine的一些同事看到她没有像往常一样出现在座位上时，还感到很疑惑，以为她真的是去度假了。而如今，外媒报道称，有知情人士透露了Madeleine的辞职原因：却是因为在外面“大嘴巴”了！纽约时报报道称，Madeleine在两周前，在和媒体方面进行的一次私下餐会中，兴许是喝多了，打开了话匣子完全停不下来，化身爆料机，抖了不少川普的料。作为川普的特别助理，Madeleine对于他的了解当然是比一般人要多得多，尤其是私人生活。她一边吹嘘着自己和川普的关系有多么多么好，连川普的两个女儿Ivanka、Tiffany都没有他们亲近。一边又像是想要证明自己真的和川普很熟悉一样般，开始用各种事例来说明。从川普的饮食习惯说到川普儿子的琐事，甚至还说川普对自己女儿Tiffany的外貌和身材很是不满，连一起合影都不愿意。就算你的上司是一个普通人，你把他的私人生活当作谈资拿出来说，都是不对的，更何况对方还是总统。这样谈论着他和家人的私人生活细节，无论从安全还是从职业精神等角度来看，都是非常不妥的。Madeleine的酒桌发言，让很多人震惊不已，在场的媒体万万没想到，自己只是来应酬一下，竟然听到了这么些个惊天大料。如此失职和失态的表现，可想而知，等待Madeleine的自然是丢饭碗了。即便她的家人表示，Madeleine一直很爱戴川普，总是在夸赞他，不会对他做什么不好的事儿，但这也无济于事。谁都没想到，曾被称为“最美接待员”的白宫红人Madeleine，最终却是以这种方式离开了白宫。1990年出生于加利福尼亚州的MadeleineWesterhout，大学是常春藤名校之一的查尔斯顿学院，在那里，她学习的是政治科学。毕业后，Madeleine还在华盛顿当了一段时间的健身教练。（难怪身材这么好……）但是学习政治科学的Madeleine，还是步入了政坛。2012年，罗姆尼（MittRomney）作为共和党总统候选人，跻身美国大选热潮。这位曾经是一名尖锐的“反川”人士，直接点名说川普是骗子的那种。如果川普的粉丝搞个反黑组，那么罗姆尼就会是被投诉的常客。也就是在那一年，Madeleine加入了罗姆尼的团队。当时Madeleine简直是一个罗姆尼小迷妹，说罗姆尼是自己遇到的最伟大的人。还发布了一条社交动态表示，有罗姆尼这样的人竞选总统，是这个国家的幸运。甚至还有记者报道称，2016年大选川普胜利的那晚，Madeleine还失望到哭鼻子了。（不过，也有人说Madeleine只是因为太过震惊才哭的）毕竟，Madeleine也未必是希望希拉里赢的，她曾经发帖的时候还带了“stophillary（阻止希拉里）”的标签呢。也不能按头说人家是“川普黑”啦。2015年开始，她担任起共和党全国委员会幕僚长KatieWalsh的助理，在这个过程中，她接触了更多政界重量级人物。并且在川普大选获胜后，Madeleine经由推荐，在川普对她还不是很信任的情况下，成为了他的特别助理。怎么说呢，换谁都会有些犯嘀咕吧，你以前对专注黑我的人公开表白就算了，我赢了大选笑嘻嘻的时候，你竟然在哭唧唧，你是不是对我有意见！但是既然被选为特别助理，对于Madeleine来说，证明自己的机会也就到了。这份工作的内容并不轻松，你要对进入总统办公室的人进行把关，传达总统的信息，向高级军官发送命令，打印邮件、文章而后递交给川普，还要紧紧盯着川普的日程安排。然而，这样繁琐的工作还是被Madeleine出色地消化了，同时她还很懂川普。比方说，她很会判读川普的情绪，而后告诉其他助理。甚至能够通过川普的语气、表情等，判断他在跟谁打电话，要是川普在生气，她就会告诉其他官员小心一点，别成为了撒气包。这也就是为什么，她从一开始的不被信任，到如今干了两年多，地位越来越高，获得了川普极度的信任，曾直呼她为“我的美丽佳人”。川普在美国佛罗里达州棕榈滩海湖庄园度假时，Madeleine就一直在身边，帮川普收礼物，和支持者交换名片。大家都知道，如果想要和川普对话，Madeleine就是最有效的渠道之一。在这样的信任之下，Madeleine的工资也从起薪的9.5万美元一年，涨到了到辞职前的14.5万美元，是白宫里薪资最高的员工之一，足以看出她的能力。在如此年轻的年纪里，取得这样的成就，再加上靓丽的外表，在很多人眼里，Madeleine已经是女神般的存在。但是在另外一些人眼里，这个女神，也只是个光鲜亮丽的傻瓜。她的这次“辞职”，在他们眼里并不是什么值得惊讶的事儿。因为Madeleine在白宫工作的两年多里，也树了不少敌，这不嘛，人刚走，这些人开始出来扒她的黑历史了。一名前白宫高级官员说，Madeleine如今给自己的定位也是高阶顾问，而不是什么助理。之前还试图帮川普写推特，近几个月还对参加总统的行程十分感兴趣。在一次竞选简报会上，坐得比白宫幕僚长（常被称为“华盛顿第二最具权力的人”）还要靠近川普。言下之意就是，Madeleine有很大的野心，还拎不清自己的位置。川普的一些朋友也在过去的两年里劝告过川普，说Madeleine不成熟，会阻止川普的旧识接近他。部分官员也说，她经常无礼地以一句“为什么你在这里”，打发那些职位比她高也较为年长的官员。还有人说，Madeleine还公开抱怨川普，说川普太晚离开卧室，打乱了既定行程，这样的言行也过于轻率。（所以川普也赖床吗？）所以，这次Madeleine的辞职，倒是合了这些人的意，这些川普支持者觉得早就该辞退了，川普应该让一些对他忠心的人进入他的团队。啧啧啧，这么一看，白宫的宫斗可怕得很啊……不过呢，Madeleine是卷铺盖走人了，但川普也还是表达了最后的谅解。推特达人川普上线，发文称虽然他和Madeleine之间签过保密协议，但是Madeleine是个好人，他不打算追责。她后来打电话给自己道歉了，而他也已经原谅她了。同时也不忘说一句，他很爱自己的女儿Tiffany。（不得不说，在这场混乱之中，Tiffany才是最无辜的吧，换我我可能就暴走了，没事儿拉我出来干嘛？吃你家大米了？！）同时，川普也针对媒体回应称，他赞扬Madeleine在白宫的工作表现，但是她不该说出那样的话，有些伤人。而整件事里被川普点名diss的，还是媒体，他批评记者，称他们违反了不报道官员私下谈话的协议。而这件事情也告诉我们一个道理，酒量不好，就少喝点啊喂！当然，也欢迎知道各种爆料的朋友，找我喝酒。