对于很多小伙伴来说，熬夜一时爽，一直熬夜一直爽绝对不只是说说。就一晚上的时间，看个剧、打个游戏、刷下微博…时间很快就过去了，一不留神可能就凌晨一两点了。熬夜是很爽，但健康火葬场啊，晚上熬夜还容易饿，点个外卖、豁瓶肥宅水，健康生活远离我…要是能健康熬夜，一举两得，那该多好啊~不过一般人可能也就想想，毕竟大多数人基本上每天晚上都需要八小时左右的睡眠，如果没达到这样的时间，可能就会头晕眼花、脑袋爆炸。但加州大学旧金山分校的一项研究发现，有些人真的就天赋异禀，可以做到熬夜少睡，依然拥有健康。这些人就是“天生短睡眠者”，他们每晚只要睡六个小时就会觉得休息得很好了。那这样的健康熬夜又是由什么决定的呢？研究人员经过十年的研究之后，可以确定地告诉你，这是由基因决定的，而且还是家庭遗传的基因。也就是说，这些“幸运儿”都有祖传熬夜基因。这是一种叫做ADR81的基因，它能够增加脑细胞的活动，从而促进清醒状态，潜在地让脑细胞保持清醒的时间更长。十年前，研究团队发现了第一个短睡眠者家庭，血亲们都有相同的睡眠倾向，基本都少于六个半小时，这代表他们有一个共同的基因。然后，研究者们开始寻找调查更多的短睡眠者家庭，这些家庭睡眠少的倾向可以追溯到两代或者三代人之前，于是研究人员们开始对这些家庭的其中一个进行基因测序。最近刚刚发表在《神经元》（Neuron）杂志上的研究结果显示，在那些睡眠少、在报告里说只要睡六个小时就能正常生活的家庭成员当中，ADR81基因是不同的。为了了解这种基因异常是如何导致短睡眠的，研究人员对实验室培养的细胞和老鼠进行了一系列的实验。他们发现，ADR81基因在脑干中负责调解睡眠的脑桥背侧很活跃，而另外的实验表明，带有ADR81突变版本的脑桥中促进清醒的神经元更容易被激活。这些实验表明，ADR81基因的突变形式促进了自然的短睡眠，因为它能够帮助大脑更容易地被唤醒，并且保持更长时间的清醒。更让人嫉妒的是，他们就算睡眠更少了，但天生的短睡眠者还是不会因此而健康火葬场。啧，人家就算熬夜，少睡，还是不影响健康，甚至因为睡的时间短，睡眠质量更好，效率更高，这找谁说理去？研究负责人表示“天生短睡眠者的睡眠质量和效率更高，通过研究，我们希望了解如何才能睡个好觉，这样我们所有人都能睡得更好，过上更快乐、更健康的生活。”希望科学家们研究出让大家都能涌有高质量的短睡眠，早日实现快落熬夜，健康熬夜，肥肠期待了！！