还记得前一阵子的G7峰会吗？美国拉着自己的一群小弟英国、加拿大、德国…在南法的一座度假酒店里面开会拉家常。然而作为大老粗的川普显然对法国人的那些小资情调不感兴趣。会后川普邀请大家：不如下次G7来我的庄园开吧，我的Mar-a-Lago就在佛罗里达，气候宜人，装修豪华，比那个什么凡尔赛宫牛逼多了。目之所及，全是金色…甚至洗手间也…让那些欧洲的穷酸贵族看看，到底什么才叫豪华，什么才叫财大气粗。可没想到，刚没过几天：5级飓风多丽安Dorian将会经过川普的Mar-a-Lago美国国家气象局：多丽安是大西洋历史上第二强的飓风，仅次于1980年的Allen。在所有登陆的大西洋飓风里面，多丽安是史上最强。川普：像所有大西洋飓风一样，多丽安最早出现在大西洋赤道附近。在8月24日前后，多丽安还是个小小的热带气流（TropicalWave）。在非洲海岸线附近移动。但多丽安显然不甘于在热带蹉跎生活。它在接下来几天内开始向西北方向朝着美国移动。随着它的移动，气旋的能量也越来越大。（图：国际空间站发布的飓风之眼）到了8月28号，多丽安正式发展成了飓风，预计即将在9月1日登陆巴哈马群岛和美国的佛罗里达半岛。美国东南部各州严阵以待，佛罗里达州宣布进入紧急状态。没错，从侦测到登陆，一共也只有7天不到的时间。而这一切，可能就只是南半球的一只蝴蝶煽动了一下翅膀。飓风，就是这么任性。到了8月29号之后，多丽安的情况急剧严重起来。飓风的能量越来越大，从起先的1级飓风成长成了5级超大飓风。（图：飞机在飓风中心飞行）你问5级飓风是什么概念?国际通用的飓风风力等级标准，一共只有五个等级！五级就到头了！飓风风速超过252公里每小时就算是五级飓风，8月31日的多丽安，风速达到了297公里每小时。美国近代史上最惨烈的卡特里娜飓风，2005年在新奥尔良登陆，造成了严重洪水灾害。保守估计死难者超过1833人…而卡特里娜还只是一个三级飓风。不同等级飓风的破坏力图示：三级：简易搭建的房屋会被摧毁，有洪水；需要疏散人员；可能会断水断电一两周五级：房屋、商场被完全摧毁。树被连根拔起，严重洪水；可能会断水断电一两个月…于是，全佛罗里达人民都着急了。大家涌向超市，买水买泡面。商场里面的瓶装水被一抢而空。为了防止自己的车被吹跑，有人直接把车停在了自己家里。看来买Smart还是有好处的。迈阿密全城严打电动滑板车。因为担心飓风一来，这些小车就会像投石车发射一样到处乱射…富有创造性的大弗罗里达人民也对抗台贡献了一些自己的建议。比如这个小哥在推特上说：可以让海军在海里投掷冰块降温，防止空气冷热对流，这样飓风就消失了。或者可以让空军飞机在飓风里面逆着风向飞行，让飓风停下来…还有佛罗里达人更加直接，飓风来了？直接用枪射爆不就好了。也让飓风唱唱自由和民主的滋味以至于政府都出面告诫大家：不要对着飓风打枪，没JB用。不过用武器对付飓风的想法当然不是佛罗里达人的原创。因为就在不久以前，川普还询问过自己的幕僚：能不能用一发核弹把飓风炸没了。一发入魂，以绝后患。结果还真有科学家正儿八经地反驳…川普成功把科学家拉低到了自己的智商水平。不过，台风多丽安的走势并没有像很多川普黑粉那样期待的，直接登录川普在佛罗里达的庄园。多丽安发展成五级飓风以后，前进速度减缓了下来，并且在这周一登陆了巴哈马群岛。其中巴哈马北部的两座岛屿：GrandBahamas和Abacos直接就处在台风的正中央，被五级台风肆虐了足足40个小时。水位洪水蔓延到了二层楼房的高度汽车像玩具一样被堆积在一起。有媒体发布了GrandBahamas岛飓风前后对比的卫星照片…全岛超过一半的土地，现在已经在水下面了。直升机发来的图片更是触目惊心。整片整片的房屋都已经被摧毁。多丽安在离开巴哈马后，突然改变路径，似乎是放弃了在美国登陆的想法。目前最新的预测，是她会沿着美国的海岸线逐步向北，并且不断减弱、消失。截至目前，多丽安已经抵达了弗罗里达中部地区以东，并弱化为了2级飓风。飓风会造成美国沿海地区大量降水，但应该不会造成严重损失。不过有媒体指出，每年9月份都是美国的飓风季节。现在活跃在大西洋的飓风不止多丽安一个。下一次飓风，可能并不那么遥远…(图：目前美国附近的飓风)