最近的娱乐圈可谓是相当精彩了，恋情公布、出轨嫌疑、离婚大戏……各种瓜接连不断，吃瓜群众们表示每天都是丰收的喜悦。而就在前晚，日本娱乐圈再次爆出了一场年度魔幻大戏！一个曾经相貌平平的私生饭在整容成了大美女之后，成功睡到了以前无视过自己的男偶像。好一个史诗级别的娱乐圈“重生”复仇爽文，此举日后必定被载入史册，连名字都已经想好了，就叫《私生的诱惑》。整件事情的经过大概是这样：日本有一个男偶像组合叫作“HiHiJets”，是继“光GENJI”和“Kis-My-Ft2”之后又一个将滑轮表演作为特长的团体。一共有五位成员，分别是：井上瑞稀、高桥优斗、猪狩苍弥，以及这次事件的两位主人公“桥本凉”和“作间龙斗”。至于他们的公司，厉害了，大名鼎鼎的杰尼斯事务所。不过他们现在还只是练习生身份，并没有正式出道。但是尽管如此，他们也依然收获了一群忠实的粉丝。一位叫作みうごん的妹子（为了方便记忆，我们暂时给她其名为“小狠”，人如其名）就是其中之一。小狠是作间龙斗一人的私生饭，她以前在推特上发布过自己搭讪作间的视频，无奈长相不合对方心意，被当面拒绝了。随后，不甘心的小狠跑去整容，摇身一变成了大美女。地球人已经无法阻挡她了，她用新的形象成功“勾搭”上了作间的队友——桥本凉，并借此机会又认识了很多其他练习生们，大家还一起去了热海，她于是趁机再次接近作间，完全没看出小狠“原型”的作间，这一次顺利上钩。但是不久后作间就发现小狠一直在脚踏自己和桥本凉这两条船，他于是生气地拉黑了她。然而桥本凉却不愿摘下绿帽，依旧和小狠继续交往。因为被作间抛弃了，怒气上头的小狠决定展开报复。她先是拿和作间同公司的艺人组合“7MEN侍”的成员试水。在今年的五月和八月，她先是曝光了还未成年的五十岚玲央吸烟的视频，试探公司的态度，随后又把菅田琳宁的某些物料交给公司，害得人家被组合除名。前菜上完终于到重点了。在九月二号的晚上，她放出了桥本凉的床照，还有作间龙斗在她身边疑似醉酒的照片。这几张图一曝出，粉丝们彻底炸了。中国这边的粉丝关注的可能更多是桥本凉和女粉丝恋爱，甚至上床这件事。毕竟，才9岁就入社的他算是一路上被大家看着长大的，在大多数人的印象中，他的样子还停留在那个长得很像“前田敦子”的小男孩。一晃，孩子都长大了，还敢睡私生了！这种事情，让亲妈粉们如何接受？！然而相较于桥本凉的恋爱事件，这次真正有可能面临严重后果的其实还是作间龙斗。和AKB不同，杰尼斯并没有禁止成员恋爱的规定，交往的事曝光后最多不过就是损失一批女友粉。但未成年人饮酒或吸烟却是非常严重的问题！一旦实锤，不是封杀，就是无限雪藏。熟悉J家的姐妹们应该都还记得“森本龙太郎”，这位当红组合“Hey!Say!JUMP”的前成员，当初就是因为被抓到吸烟而被事务所宣布无期限谨慎处分。而这很有可能就是作间即将会面临的处境。02年出生，还不到17岁，本来青春无限、前途一片大好，现在却面临这步田地。而比他更可怜的还是组合里那些与此事无瓜的队友们。桥本凉就不用说了，被欺骗感情就算了，还被莫名其妙一起报复。剩下的三名成员同样倒霉。毕竟，身为人气成员的作间如果被除名，组合的出道就更是遥遥无期了。据说，小狠的手上还有很多“不妙”的视频和照片。但是她似乎无意再让事情继续发酵，本人今天已经在ins发文表示要停止这场报复。“没想到事情会变成如此严重，非常抱歉引起了这么大的骚动”。“爆料都爆完了，照片啥的也都发完了”。“我没和他们一起喝酒，也没有其他的照片和视频了。”“明天我会注销这个账号。”总之，瓜来得快，去得也快。关于这次的事件，大家都多少有点被带偏了重点。大部分人要么只关注日本那秒杀韩国流水线的整容技术：要么就是开始幻想着有天能睡到自己的爱豆，当然这也都是在开玩笑：只有一小部分人注意到了“私生饭”这个可怕的字眼。对自己的偶像了如指掌，知道对方的喜好，甚至豁得出去为对方改变容貌，把自己伪装成完全符合对方口味的人。然后进一步入侵偶像的生活、掌握他的弱点、抓住他的把柄，等有天万一他不如自己意，就立马公布人家的隐私，置他于死地，这是多么可怕的一件事啊！喜欢追偶像固然没有错，但永远不要用偏激的手段去接近对方。如果作间龙斗的确喝了酒，他违反了法律固然不对。但这位私生妹子的做法同样要遭到谴责，更何况她连累到了很多本来与此事无关的无辜成员。魔幻搞笑的外衣下隐藏的是“私生饭处心积虑毁掉爱豆”的可怕真相。追星嘛，最重要的就是开心。希望未来粉丝们都能引以为戒，放平心态，健康追星。