《X战警》中，大家都见识过X教授的宇宙最强心灵能力，不用通过任何的身体接触就能听到别人的心理活动，阅读思维和记忆...这样的超能力，一位苏格兰女士就有。她能听到人们都听不到的，来自人体内部的声音。只是和X教授不同的是，她听到的不是心理活动，而是自己血液流动、眼球转动和心跳的声音...“超能力”的所有者叫杰玛·凯恩斯，她的三十多年的人生中，几乎没有感受过什么叫做寂静。因为她无法控制自己不听到血液在身体里流淌和眼球转动时的“咯吱”声。杰玛已经不记得她是从什么时候有这样的“超能力”的。她只知道在生命中的前14年，她每天每夜都伴着这些“噪音”生活。小时候，她以为每个孩子都能听到这些声音，因此也从来没有和别人说起过这些事。直到上了中学，她和朋友在聊天中说起这些声音：杰玛很自然的谈论着她听到的声音，向朋友抱怨自己被烦的总是睡不着觉。朋友：？？？什么血流，什么眼珠子？？？杰玛：你听不见？？？朋友：你能听见？？？那时杰玛14岁，这是她这辈子第一次知道原来只有自己才能听到这些奇怪的声音，而且这些声音从来没有停止过。也是，只要她活着就不可能不血液循环和转眼珠。这也就是说，她没法像x教授一样控制自己要不要去听到这些东西。吓坏的杰玛觉得自己肯定是哪里不正常，她跑回家跟妈妈确定了这件事。妈妈听了也陷入疑惑，从来没听说过有人能听到眼球的声音。她认为孩子可能是有耳鸣症，于是马上带着杰玛去了医院。英国的全科医生（GP），你懂的，感冒发烧还能治，一旦病症高深一点就没辙了。何况杰玛出生在苏格兰的一个小村镇。妈妈第一次带她去医院查耳朵，就被医生嘲笑了一番。杰玛很费劲地给医生叙述完自己的症状后，医生觉得她只是耳道堵塞，夸大了病情。于是开了一些疏通耳道和鼻腔的药物就让她回去了，然后用了好多年还是没有效果。这之后，杰玛更是不敢和别人再提起自己的“超能力”，她怕被别人认为精神有问题或者被脏东西附身了。于是只有选择“忍”，默默忍耐着无时无刻的噪音，有时候声音会大到睡不着觉，还会让她头晕。看到这里肯定很多人都好奇，血液流动的声音和眼球转动的声音到底是什么样的呢？相信大家都在恐怖电影里听到过类似的音效，但据杰玛的描述，在真实情况下，听起来还是有点差别的。“我很难形容血液在身体里冲刷的声音，它听起来是‘嗖嗖’而不是‘唰唰’的。”血液流动的声音在杰玛看来还算可以接受，因为它基本一直存在，就像底噪一样，至少不会在快要睡着前突然想起吓你一跳。但眼球转动的声音就不一样了，因为人不会一直转眼珠，所以这声音来的总是很突然，让杰玛十分糟心。而且眼球转动的声音还十分难以形容，杰玛说她到现在也没听到一种外界的声音和眼球移动声是类似的。“它不是液体的声音，更像是物体之间的摩擦声，感觉就像是眼球正在撞击眼眶的样子。”“不是电影里那种湿乎乎的声音，眼球动的时候声音比较脆，有点‘嘎吱嘎吱’的。”这个声音会出现在她的后脑深处，还经常伴有普通的耳鸣和其他噪音。杰玛和儿子32岁之前，杰玛就硬扛了下来，现在在一家咖啡店担任经理，也是一名母亲。在生活上有一点麻烦是，在嘈杂的环境里，由于杰玛脑子里的声音太大，她经常听不清其他人在讲什么。这让作为顾客经理的她常常很难办。而一个月中总有几天，那个声音会非常非常大，而且越来越吵。杰玛通常在发作时感到脑袋就要爆炸，情绪也几近崩溃。尤其是在跑步的时候。爱运动的杰玛发现，每当自己做完运动心跳加速后，脑子里这一大堆声音也随之加剧。自己也会因为剧烈运动而头晕。有时候，甚至连扭头或转眼睛快一点都会头晕想吐。在她搬家到大城市格拉斯哥后，一次剧烈的头痛让她不得不再次走进医院。由于头痛的程度已经难以忍受，这次她在家人的劝解下看了专科医生。这一次，她终于明白了是什么让自己拥有了特异功能。她先天就患有一种叫做“双侧上半规管裂开”（bilateralsuperiorsemi-circularcanaldehiscence）的病症。她的头部与正常人相比，左右两侧都先天缺失了一部分颞骨，影响了她的听力和平衡能力。这种病的真正成因尚不明确，她可能是和杰玛一样先天性的，也可能是是后天因为头部重创造成的后遗症。而这种病症最明显的一个症状之一就是“自听增强”（Autophony）。患者自身发出的声音会被明显的察觉。如呼吸声、眨眼声、脉搏的声音等等。颞骨的位置虽说，杰玛的病因终于明确了，但这种病并不是人人都能被治好。像杰玛这样严重的患者，必须经历手术修复开裂的半规管。医生很遗憾的告诉杰玛，手术的成功率也不是100%。有可能她就彻底聋了，而且手术不能两边耳朵一次做完，因为手术本身会让患者失去平衡一段时间。一次进行两只耳朵杰玛就会完全丧失平衡能力，恢复也非常慢。去年9月，她首次接受了右耳手术。虽然她的症状听起来很棘手，但手术本身只用了几个小时。但杰玛回忆，康复期简直太痛苦了。很长一段时间他都像喝醉了一样没法走路没法走直线，如果没有人陪同就没法出远门。但是为了能够获得永远的安宁，杰玛已经准备好了自己的在下个月的第二次手术。真希望她在手术后能如愿恢复正常，不要在被奇怪的声音打扰了。为此，杰玛也想提醒广大网友。由于人们对于耳朵健康的关注还没有这么多，许多人就像她一样，有类似状况却不敢说，或不知道这是能治愈的。所以，如果你也总是听到奇怪的声音，甚至影响了生活，还是要及时找靠谱的医院去看看，不要藏着掖着呀...