印度的一个村子里，村民ShivaKewat每次出门都要随身携带一根棍子。有人可能会疑惑，随身携带棍子是怕人寻仇吗？如果真是人寻仇，就带根棍子也没啥用吧。Shiva确实是防备着针对他的复仇行为，只不过报复他的对象不是人，而是…一群乌鸦。ShivaKewat至于他跟乌鸦们是怎么结下的仇，事情就要从三年前说起了。三年前，Shiva看到了一只被困在铁网里的小乌鸦，他本来是试着去救它的，但没想到小乌鸦还是没熬住，当场死亡。没救成小乌鸦是很遗憾，但让Shiva没想到的，他拯救小乌鸦的过程，被附近其他乌鸦看在眼里，那就是妥妥的“凶杀案”现场。乌鸦家族内部大概就这样，开始流传开对自家幼崽下手的杀鸦凶手：就是他杀了我们家孩子！乌鸦之复仇开始了…整整三年，每天都有乌鸦，瞅准他出门的时候来“空袭”他，这三年间，他的头部已经多次受伤。真是好惨一男的…所以他现在但凡出门都会带一根棍子，不过这根棍子并不是用来伤害乌鸦的，只会驱赶他们。复仇现场毕竟人家以为他弄死了幼崽都已经追杀了你三年，要是再不小心打死或者打伤一只乌鸦，这仇可能一辈子都过不去了。三年了，村子里的人都知道了这件异事，每次他出门，村子里其他人就会出去围观“群殴”或者“空袭”现场。他们说，“乌鸦攻击他，就跟电影里战斗机冲向目标一样。”但除了Shiva，村子里其他人都没有被乌鸦家族这么盯上过，就连去采访的记者都说，“我这是第一次看到乌鸦复仇。”这场持续了三年、不知道还要持续多久的鸦之复仇，听起来还是略玄幻了一点，不过这是有科学依据的，乌鸦是真的会记住你的脸记仇，保证对仇人精准打击。美国西雅图的研究人员对乌鸦进行了长达五年的诱捕和绑捆，他们发现这些乌鸦真的能记住人的脸。即使一年都没有见到威胁过他们的人类，再出现的时候还是能认出来。并且在他们刚一看到这个人的时候，就会开启骂骂咧咧模式，不仅大声叫唤，而且还会集结很多只乌鸦组团俯冲轰炸。华盛顿大学野生动物科学教授JohnMarzluff就是这项研究的成员之一，他也是乌鸦复仇的受害者之一，他说，“大多数骂我们、打我们的乌鸦，其实并不是我们捕捉到的那些乌鸦，他们很可能是从父母或者同伴那里了解到，这个危险的人类还存在着。”五年研究刚开始时，研究组为了确保乌鸦是对脸做出反应，而不是衣服、望远镜或者其他特点有反应，研究人员们在每个地点捕捉乌鸦的时候都会戴着特定的不同面具。戴面具的人类捕捉乌鸦的消息，很快就要乌鸦群里传开了，因为他们一看到戴面具的人，就开始了骂骂咧咧和俯冲轰炸模式。示意图更夸张的是，研究人员发现，五年来，乌鸦群体对于这几种面具的攻击变得越来越多了。远远超出了他们五年前曾经捕捉的乌鸦数量。JohnMarzluff说，他戴着五年前捕捉乌鸦时戴的面具走出办公室，刚离开办公室五十米远，就有差不多五十多只乌鸦冲他飞过来，大声叫唤着骂他、攻击他。要知道，他上一次在校园里戴这个面具，还是一年前。所以很明显，那些从来没被研究人员们捕捉过的乌鸦也加入了这场复仇盛宴，乌鸦家族可真是团结啊…这场鸦之复仇不知道什么时候才会结束，那位印度村民好心救鸦，反被当成杀鸦凶手真实惨了，而且关键还语言不通，没法说理，更惨了…