电影《这个杀手不太冷》里，玛蒂尔达抱着一堆东西走在回家的路上，目睹了父亲的尸体和一家人的灭门。而在二十世纪五十年代的纽约，四岁的MargoPerin也有过类似的经历，她从幼儿园回到家，像往常一样打开他们家在曼哈顿公寓的门，却发现里面空得仿佛没人住一样，也确实没人住，她的家人们在她不知道的情况下都搬走了。小时候的MargoPerin屋子里只有一个彪形大汉，背对着她坐着，Margo四岁的小脑瓜瞬间想到妈妈曾经警告过她的那个怪物，难道怪物把爸爸妈妈哥哥姐姐们都杀掉了，现在要来吃我了吗？她尖叫着跑下楼，那个男人赶忙转过身来追她，她看到男人的脸之后才放下心来，他是爸爸的朋友Wally，她不但认识他，而且还很喜欢他。Wally叔叔牵着她的手，温和地问她，“妈咪没有告诉你，今天要搬家吗？你不知道屋子里那个人是我吗？”她摇摇头。“那大概是妈咪忘记告诉你了。”四岁的Margo想不到，家人为什么这么仓促地搬家，她更想不到的是，这只是个开始，在她成长的过程里，还会有更多次父母“忘记”告诉她的举家搬迁。少女时期的Margo在Margo的记忆里，父母一直都是体面人，甚至可以说得上是光鲜亮丽，总是衣冠楚楚的父亲Arden，胸前口袋里揣着手帕，皮鞋锃亮，指甲修得整整齐齐，头发也永远是一丝不苟的样子。而母亲Lilyan作为女士，就更精致了，从妆容到服饰都美得惊艳，看上去就像是一位貌美的电影明星或者上流社会的名媛。他们几乎每晚都会出去看歌剧或者电影，让Margo的姐姐在家负责照顾弟弟妹妹。这样体面的一家人大部分时间都是在曼哈顿的一套顶层公寓里，在Margo人生的前七年里，他们一直都是这样非常优渥幸福的家庭。虽然在这样光鲜亮丽的体面下，有着那么一点点违和，昭示着危险的暗流涌动。孩子们一直被父母灌输着一个观念，那就是：他们不能告诉任何人关于他们家庭生活的事情，至少不能透露太多。父亲甚至教给了他们一个小技巧来对付任何不必要的窥探：如果有人问了一个你不想回答的问题，你就给他们另一个答案。父亲和Margo这七个孩子虽然平静地生活着，但脑子里却像是被父母装了发条一样，时刻都绷紧了弦，充满危机感，让他们感觉有坏人在盯着他们，随时都准备逃。在Margo七岁那年，他们的生活终于发生巨变，就像父母一直让他们在心理上做的准备一样。一夕之间，他们迅速搬出了熟悉的纽约公寓，搬到了墨西哥，甚至用了新的姓氏。年幼的孩子们不知道发生了什么，但那段时间的《华尔街日报》上曾刊登过这样一则关于抢劫案的报道：父亲ArdenPerin的名字赫然就在其中，多次入狱的他将因参与这桩投资抢劫案而接受调查。这就是他举家逃亡的原因，时髦体面的父亲，私底下其实是一个违法犯罪赚脏钱的在逃犯人，而知晓一切的母亲也是从犯。从那时起，一家人的生活开始从“稳稳的幸福”跌落到动荡漂泊，并且是以一种极其快速的频率辗转在各国各地之间。纽约，墨西哥的Cuernavaca，巴哈马群岛的拿索，杰克逊维尔，迈阿密海滩，再次回到纽约，苏格兰的海伦斯堡、格拉斯哥，伦敦……孩子们简直懵逼，完全没办法适应这种剧变，更糟糕的是，父母从来没有向他们解释过，这种仿佛被人追赶、颠沛流离的生活到底是为了什么？他们就这样生活在未知的紧张和恐惧里，今天在这个地方，可能明天就已经身处不同国家了。《这个杀手不太冷》里，玛蒂尔达漂泊的路上，有里昂的爱和保护，但对于Marco和她的兄弟姐妹们来说，最应该保护他们的人——他们的亲生父母却视他们于无物。不与他们交流、不告诉他们发生了什么，隐瞒一切，让孩子们永远活在茫然的恐惧当中。如果他们问的问题太多，父亲就会说谎，或者干脆打他们，让他们闭嘴。但就像Margo说的，“被欺骗的孩子几乎都会变成侦探。”他们开始对父母的谈话异常留心，但唯一的线索就是偶然听到的，他们在谈论和争吵时的片段。在这些片段里，有三个字母经常出现，那就是“FBI”。FBI是什么？跟一直以来追着他们的“坏人”有关吗？示意图在墨西哥时，有一次有人闯进了他们住的地方，整个房子都被翻了个底朝天，但似乎又什么东西都没被拿走。Margo听到母亲声音的哭腔和惊惶，“他们怎么找到我们的？不应该有人知道我们在这儿啊。”在那之后很快一家人就挤进了出租车，再次踏上了颠簸的路，去往巴哈马群岛。他们在迈阿密海滩的时候，一天，Margo从学校回来，发现她偶然听到父母提及的那些“坏人”似乎已经追上了她的父亲。一个姐姐偷偷摸摸地问她，“你看见爸爸了吗？”他被狠揍了一顿，脸上都是青一块紫一块的，但父母都没有跟孩子们解释，解释他为什么被揍，被谁揍的，也没有提到从那时起，就一直坐在他们家客厅里的陌生人其实是一名保镖。他们不说，孩子们也不问，因为他们知道，不该问，也不能问。孩子们对父亲的恐惧，不止源于不明白真相，关键在于父亲本身的冷酷无情，父母两个人都从未对他们表现出爱或者关心。不仅会忘记他们的生日，而且还会打他们，下班回到家，他会轮流把孩子放在膝盖上，用乒乓球拍打他们，因为他们做错的任何事情。而这时，母亲就会站在一旁看着，脸上是和父亲如出一辙的冷酷。在压抑的恐慌中，所有的孩子都屏息等待着一个逃离的机会，示意图他们也许以为父亲对待自己的孩子不会比打人更过分，但Margo之后才见识到了父亲的丧心病狂。在Margo十三岁那年，他们一家跑到了格拉斯加，有一天，爸爸突然把她叫到了客厅里，问她，“你想不想变得更漂亮啊？”不等Margo回答，他就紧接着说，自己从繁忙的行程里抽出时间去伦敦看了一位专家，这位专家也同意Margo在停止发育前做整形手术，缩小鼻子的尺寸。他甚至已经预约好了手术。Margo像被雷劈了一样发懵，整形手术？鼻子整形？对于1967年的一个13岁女孩来说，整形简直就是天方夜谭。Margo当然不愿意，这平白无故的，为什么要做鼻子整形，至于父亲为什么要求，他一如既往地没有解释，Margo也不敢问。但她还是大着胆子拒绝了，直到她最亲近的姐姐来到她的房间，不安地绞着双手，哭着哀求她说，“求求你去做鼻子整形吧，要是你不做的话，爸爸就不会让我离开家了。”每一个孩子都不顾一切地想要逃离这个家，Margo不想挡了姐姐的路。她明白了，父亲不是在询问，而是在命令她，而她出于对姐姐的保护，也认了命。Margo在鼻子整形前鼻子整形手术后不久，父亲就宣布一家人要再次搬家了，他告诉孩子们，伦敦能够更好地扩展业务。Margo的弟弟问“什么业务”时，父亲的回答是“别忘了带上你的毛衣”。“如果有人问了一个你不想回答的问题，你就给他们另一个答案。”答非所问，他是这么教孩子们的，也是这么敷衍孩子们的。Margo在这个令人窒息的家里又留了三年，三年后，也就是16岁那年，她终于成功地离开了。但十几年原生家庭的高压、恐惧和迷茫终于找到出口之后，她迎来的不是积极的自由，而是失控的灾难。Margo开始自我毁灭，从一个男朋友到另一个男朋友，住着简陋的床位，还有，吸毒。她的人生从一个沉闷的极端走向了另一个极端，一个放纵自己不断沉沦的极端。这样自我毁灭不人不鬼的生活她过了整整三年，直到19岁那年，她被诊断出患上了霍奇金淋巴瘤，命悬一线时才幡然醒悟，感受到了生命的珍贵。“我想活下去，我真的想让自己能有所成就。”等她康复之后，她开始开始自我救赎，切实地改变自己的生活，这时候她跟父母的联系已经很少了。对她来说，自然是离父母越远越好。尽管她渐渐开始构筑起自己的生活，但奇怪的成长经历仍然像雾一样罩在她心里，她想不明白，她说不出来，直到她的一个姐妹给纽约时报寄了一封信，想要看看有没有人知道关于父亲的背景。这封信被刊登了出来，父亲的神秘背景由此才渐渐被揭开。这封信被Margo父亲的嫂子看到了，她联系到了Margo的兄弟姐妹们，直到这时，这些孩子们才知道，原来他们的父亲Arden曾经生活在一个大家庭里。在FBI追查Arden时，询问过这个大家庭里的每一个人，他的父母，兄弟，当然也包括这个嫂子。真相就在这一点一滴的线索里抽丝剥茧般显露出来，2007年，Margo的嫂子设法找到了Arden的死亡证明。三年前，他在英国苏塞克斯郡去世，死因是中风，他被记录的职业是“已退休的经济学家。”Margo把这些信息都寄给了FBI，并且要求提供他的记录，FBI给她回了一份一百多页的文件，里面详细记录了她父亲最远追溯到20世纪40年代的犯罪生涯。在隐隐知道一些真相的时候，她已经有心理预期，自己的父亲是一个骗子了，但亲手拿到100多页详细犯罪记录的时候，她还是被父亲欺骗他们的程度震惊到了。他们几乎是活在一个父母构建的谎言世界里。示意图Arden曾经跟纽约黑手党有牵连，并且因为涉嫌破产诈骗而被FBI通缉，案金额高达14万美元，相当于现在的100万美元（约716万人民币）。他精通骗术，擅长说服人们投资压根就不存在的东西，在苏格兰，他卖掉了一家威士忌公司的股票，但实际上，那家公司的仓库里连一滴威士忌都没有。他就是一个国际逃犯，几乎一生都在逃亡，而他的家人，尤其是对此一无所知的孩子们，只能在不知情的恐惧当中，跟随着他颠沛流离。中年时的Margo但他又为什么要强迫Margo做鼻子整形呢？根据Margo自己的想法，应该是因为父亲隐瞒了自己是犹太人的事实，担心她的鼻子会出卖他。因为人们总是会跟Margo说，“你看起来很像犹太人”，但其实Margo和她的兄弟姐妹们根本就不知道自己是什么种族的，这个家庭来自哪里这样的话题，就是父母经常会回避的话题之一。所以Margo觉得，父亲编造的假身份不是犹太人，担心她的鼻子会出卖他，才会逼迫她去做整形手术。这些迟来的真相解释了她曾经历的一切，她的一生都被原生家庭影响着，她没有自己的孩子，花了几十年的时间进行心理治疗。一切都真相大白之后，她为父亲骗子、逃犯的身份感到恶心，但这一切都不再能深刻地影响到她。现在的她是一名知名作家，并且在英国和美国的大学、学院和学校里担任创意写作教师。就像她的心理医生不断告诉她的那样，她完全不像把她带到这个世界上的那两个人。她的父亲是个反社会者，她不像他，也不像她的母亲那么“扭曲”。她就是她自己，哪怕没有别人的拯救，她依然坚持着、挣扎着一点点摆脱了梦魇般的原生家庭，实现了自我救赎。