前阵子在国内大火的哪吒，票房已经突破了47亿，取得好成绩的同时还取得了不错的口碑。8月29日，哪吒IMAX版在北美上映，在IMDb也有7.9分的好成绩。9月6日，哪吒普通版正式在北美上映，据说许多外国人已经准备蹲守在电影院门口了。要说这也算是一次成功的文化输出了。其实在“魔童”哪吒降临之前，哪吒三太子的名号已经在国外电音届打响了。可以说，哪吒是神仙届电音搞得最嗨的，也是电音届可以三头六臂刷碟玩儿DJ的。来，小板凳坐坐好，这次我们要把目光移向我国东南沿海以及美丽的湾湾了，一起来看看南方的哪吒三太子是如何称霸神仙电音界的。众所周知，哪吒其实还有两个哥哥，金吒和木吒。在《哪吒之魔童降世》里，只有哪吒出现了，有很大的可能，金吒和木扎在台湾省和东南沿海赶场子，档期没调开。在福建和台湾，哪吒三太子有着广泛的信徒，受到人们的顶礼膜拜，人们敬称他们为太子爷，信奉他们能帮助百姓驱邪制煞，维护正义。在各种庙会和节日当中，会有人专门饰演三太子增添节日气氛，这些人被称为太子团（或太子会）。虽然哪吒三太子受到很多人的膜拜，但是不管怎么说，他们兄弟仨在神仙届的辈分还是属于晚辈的。因此，扮演哪吒三太子的人也大多都是年轻人。这都21世纪了，为了让哪吒三太子也成为“新新神仙”，三太子的形象慢慢就开始接地气了起来，比如带墨镜，拿玩具枪，玩儿摩托（风火轮：？？？）等等。于是，三太子的形象就变成了这个样子：不仅如此，哪吒三太子还博采众长，吸收了迪士尼米老鼠的形象元素，也带上了白手套。随时随地都能给你搓一手《如果我是DJ你会爱我吗？》：随着“电音三太子”的大热，就连流行天后蔡依林也要加入这样的滚滚潮流里，并且抑制不住对三太子的喜爱：最开始的时候，还没有出现“电音三太子”这个名号，这个时候台湾有两个非常出名的太子团，分别是北港太子会和朴子太子团。这两个“山头”为了抗争，不断的推陈出新。21世纪初期，北港太子会开始融入了摇滚和流行的元素，一时间录制了许多迷幻又迎合的“摇滚城隍”MV，奠定了电音的基础。莫pogo，头会晕。而同一时间，朴子太子团则开发出了一套名为“战舞”的舞步，让纷乱的“电音三太子”的舞步也得到了整齐统一。就这样，2006年的时候，在台中举办了一场“台客嘉年华”，当时的演出就采取了电音与太子团结合的表演形式，一举奠定了“电音三太子”的地位。从此，哪吒三太子不但肩负起斩妖除魔、伸张正义的任务，还要兼顾着来搞一搞电音，让自己跟上潮流别掉队。在昏暗的灯光下，身上绑上LED灯，只要音乐声一响起，脑子里只有音乐，像是在开趴体，不晃都不行。当然，不光要舞技好，如果没有一套震天响的轰鸣音响，即便拥有再好的舞技再投入的情感，都是没有灵魂的。不仅如此，“电音三太子”的形式也开始变得越来越多样化，比如加入和妹子一起的热舞环节：（可是明明哪吒是个男孩子？）或者是加入了吉他solo：在许多地方传统文化都在不断消亡的时候，“电音三太子”正在东南沿海以及湾湾地区蓬勃发展。在台湾省，还有一些学校会专门教学生跳“电音三太子”的舞步，看着他们，像不像上学的时候正在做课间操的你：不仅如此，“电音三太子”神奇的地方还在于，即便是你只看到画，没有音乐，只要你心中有音乐，都能代入其中。比如最近大火的一首rap《野狼disco》：来左边儿跟我一起画个龙，在你右边儿画一道彩虹。代入进去，根本毫无违和感：“电音三太子”几乎已经成为了南方地区集唱、跳、电音于一身的全能型神仙了。这种文化现象也辐射到了东南亚，在马来西亚也专门成立了自己的“电音三太子”的太子团，“三太子”的形象上面也有一些变化，毕竟即使是神仙，也要入乡随俗嘛：在新加坡，“电音三太子”也受到了当地人民的喜爱：“电音三太子”还曾经环游过全世界，跟全世界各地的神仙们进行过和平友好的交流会谈，比如在美国洛杉矶，“电音三太子”入乡随俗的跳了一段Ladygaga的歌：在非洲，非洲的大兄弟们见到这个“大头娃娃”，不知道的还真的以为是哪个神仙下凡了：不仅如此，前面也说到了“电音三太子”的形象最开始出现的时候，还玩儿过玩具枪，不过到了非洲部落，非洲大兄弟让“三太子”玩了一把真枪（哪吒：别闹，我有混天绫和乾坤圈呢！）：说到乾坤圈，“三太子”还在埃及金字塔跟前跳了一段舞，也算是到了埃及法老的地方，跳个舞表达一下感情，这也算是自报家门跟埃及神仙们混个脸熟了：也许，“电音三太子”世界上溜达了一圈，正印证了那句老话：音乐是没有国界的，况且还是像三太子这样的潮流电音神仙，外国人和神仙怎么能够不喜欢呢？不仅如此，我们都知道哪吒一直都代表着反叛和不畏强权的形象，这样的形象也迎合了当下年轻人追求个性的需求。至于哪吒为什么受到这么多人的喜欢，就像《闹海》的歌词里唱的：♪“忧郁的孩子们别怕，守护着你们的是哪吒，谁要是再来害人，定不饶他！”♪全世界像这样又离经叛道又可爱的神仙，估计想找到第二个，也挺难的了吧。