CraigShapes是一个DJ，去年他搬去跟女友一起住，他们还有一个室友是他女朋友的好朋友，也是个女孩子。右：女朋友左：女朋友的好朋友通过长时间的观察，对于女孩子这种生物，Craig渐渐开始了解了，他把一系列观察结果发到推上，马上就火了。观察结果如下：1、她们会彼此分享所有收到的信息，不管是谁发给她们的。朋友们，女孩子是不需要截图的，她们会图像记忆，所有的信息她们都记得。2、跟一直以来广为流传的说法不一样，女孩子也是要拉屎的。而且她们完全不care把这件事说出来。“我去拉屎了”可能是这间房子里最常说的话了。3、发夹。我的老天‍鹅呀，发夹发夹发夹，房子里就没哪儿没有发夹的。站着有，坐着有，早上醒的时候发现身上也有，我每周在房子里找到的发夹，都够我在里面泡个澡的了。4、准备好晚上出去玩的一系列流程，不只是“洗澡、穿衣服、出门”。不不不不不不，为了出门，她们会自己开个会……还有猫步表演、没完没了地互相恭维。而且她们穿裙子也是个大工程，有时候她们的裙子后面会有拉链，一个姑娘自己绝对不可能够得到的。5、蜡烛。我们有好……多……蜡烛！那些蜡烛的味道，闻起来特别奇怪，比如“rhubarbandcustard”（大黄和奶油冻香味），多么迷幻的组合，然而我都不知道大黄和奶油冻，分别闻起来到底是什么味道……（大黄是一种草药）6、各种真人秀。侃大山一家，IbizaWeekender，鲁保罗，ExOnTheBeach，LoveIsland，乔弟海岸。（都是国外有名的真人秀明星和节目）朋友们，对于这些我从来都没有见过的人们，他们的什么我都知道。这些真人秀的集数真的太多了！最让我绝望的是，我已经完全屈服了，现在已经堕落到开始追LoveIsland了。7、如果我的眉毛完全没型了，两个女孩儿真的就不跟我说话了，除非我同意让她们给我拔眉毛。太奇怪了，女孩们都喜欢拔别人的眉毛……这到底是为什么？！8、姑娘们永恒不变的话题就是减肥、节食等等，但是，她们的情绪但凡有一点点低落，状态就马上切换成：减肥是啥？可以吃吗？今天崩了？喝杯红酒呗。今天周一？不吃巧克力怎么能熬得过去。你男朋友跟你说不能养狗？吃点披萨，让悲伤离你而去吧。9、关于女孩子的侦探本能，应该所有人都认同吧，她们可以从一丝一毫的信息里，抽丝剥茧，找到真相。她们对社交媒体的熟练应用简直让人害怕。真的，我有一次提到一个人的名字，注意只有名字，没有姓哦。五分钟之后，她们就已经把这个人的资料找的差不多了，什么鞋码呀，狗的名字啊，甚至还有国家社保号……10、穿浴袍。朋友，如果你到现在还没有浴袍，那你真的out了。有时候，我们前一天喝大了，可以一整天都穿着浴袍不换衣服。两个姑娘去超市都穿着浴袍去，无所畏惧。11、有时候我就坐在沙发上，看着这俩，然后她们俩对视一眼，突然开始跳舞什么的。我真的不知道到底发生了什么，连音乐都没有，为啥要跳舞……12、姑娘们的生活就是一出又一出的情景剧，充满了抓马。头油到不得不洗了=抓马。外面好冷，本来以为会暖和，但是并没有，所以不能穿之前选好的衣服了=抓马。有件衣服找不着了=绝对、肯定、完全是个大抓马。13、如果有客人要来，必须要在8到10个工作日之前提前通知。她们要确保房子是干净的，能见人的，而且她们还得洗头、吹干、化妆。14、姑娘们所有的衣服都是彼此共享的。她们可能还有一个共享的衣柜，她们一直这么混穿着，估计都忘了哪件衣服是谁的了。15、头发，头发，头发。真的哪哪儿都是头发。尤其是洗澡的地方，会有一团一团的头发，我已经习惯了……其实我最想说的是，女孩子们之间感情才是最真挚、最忠诚的，跟她们住在一起尤其能感受得到。而且跟两个女孩子住在一起，房子里每天都是笑声，爱她们~哦，还有一件事，她们现在正看着DIYSOS哭呢。（DIYSOS是一档英国真人秀，为住房有困难的家庭进行房屋改造）看着电视上播的东西，边看边哭，也是这个房子里的日常了。评论是一片艾特，男生刚刚发现的新世界，基本上都是女生和好朋友的日常了。“哈哈哈哈哈，是你。”“就是我们的房子没错了。”“跟你真的超像啊。”“哈哈哈哈哈，简直太对了！一百分一百分！”“简直就是我本人啊哈哈哈。”女孩子们的日常就是如此的相似，你觉得跟你最像的是哪条呢？