前几天，出现了一个非常令人心碎的消息，世界上最后一只雄性北白犀牛去世了，目前全球仅剩下了两只雌性北白犀牛。也就是说，这个世界上体型最大的犀牛——北白犀牛已经灭绝了，这个物种即将在地球上消声灭迹。（图源：pinterest）而这一切，都是偷猎猖獗，人类肆虐捕杀造成的。白犀牛的灭绝，也让保护野生动物这个话题再次引起了我们重视。今天我们要说的这个人，就和犀牛有关。多年来，她一直驻守在非洲大草原，默默守护着那些野外生灵。（图源：ins）她叫KinessaJohnson，来自美国。曾经是美国陆军驻阿富汗的机械工程师，她在军队服役了四年半，退役以后奔赴非洲大草原反偷猎者，被网友称为“偷猎者的死神”。（图源：ins）说她是真·铁血女神也一点不为过，她的日常画风，你们随意感受下…健硕的肱二头肌↓（图源：ins）酷到没朋友的扛枪姿势↓（图源：ins）脖子和手臂上具有超高辨识度的多处纹身↓（图源：ins）Kinessa可以说满足了大家对直女扳手的一切幻想。虽然看上去像黑社会大姐大，实际上，她却是动物们的守护女神。她集冷酷、霸气、正义于一身的形象，曾经一度风靡全球…除了霸气的外表，Kinessa的枪法也让很多偷猎者闻风丧胆。虽然之前她在军队是一个工程师，但是她非常喜欢枪，不知不觉间，她就把自己练成了神枪手。加上手臂上的纹身，她被很多偷猎者称为“花臂死神”。（图源：ins）她拥有非常精湛的枪法和丰富的作战经验，她能熟练使用各类枪支器械，比如扛着这样的来福枪工作，对她来说，就和普通人拿筷子吃饭一样简单。（图源：aplus）狙击枪什么的，她用起来也很溜…（图源：aplus）说了半天，她厉害到什么地步呢？举个例子，一把斧刃朝上靠在木板上的斧头，她站在远处朝着斧头开枪，能把子弹精准地打在斧刃上，让子弹被斧头一劈为二，分别打在斧头两边的木板上。这对她来说，也只是soeasy…（图源：aplus）正是因为拥有如此精准的枪法，退役以后，十八般武艺傍身的她，不想自己在军队训练多年的成果就这么浪费了，她非常希望找到一个能最大限度发挥她优势的事业。虽然Kinessa外表强悍，她却有颗柔软的心，她天生热爱动物，从小就见不得小动物被虐待，更别提那些让她无比憎恨的偷猎行为。（图源：ins）枪和动物，这两样她最爱的东西，看起来违和，但是在坦桑尼亚的野生动物保护区，却可以完美结合。就这样，2014年，她加入了VETPAW，一个由退伍军人自发组成的非盈利性非洲野生动物保护组织。（图源：ins）看到这里，很多人大概已经在心里脑部了一出CS大戏，以为她看见偷猎者就直接精准无误，一枪爆头对吧。其实并没有那么夸张。她的工作，主要是反偷猎护林员们的技术顾问，她为护林员们提供技术指导，训练他们使用各类武器。（图源：ins）她也教护林员们搏击术，以及如何抓捕和消灭那些狡猾的犯罪团伙。（图源：ins）大多数时候，护林员的工作是追捕偷猎者并扣押，然后把他们交给司法部门处理。不过遇到特殊情况，直接开枪的情况也不是没有。很多时候，当遇到持有武器的悍匪时，他们也不得不出手保护自己及丛林中动物的安全，开枪击毙偷猎者。（图源：ins）作为顾问，她也经常和护林员一起巡逻，一方面是指导他们的实战技能，另一方面是协助他们的反偷猎行动。虽然这样的Kinessa看起来十分炫酷，但其实，这样在非洲的丛林巡游的工作，十分危险（图源：ins）犀牛角、象牙都是价格高昂的原料。所以，非洲大草原就成为了偷猎者的天堂，这里聚集了很大一批穷凶极恶的悍匪。他们为了捕杀野生动物，经常与护林员发生枪战。（图源：wildlifepicture）据统计，2017年一年，就有1028头野生犀牛在非洲被猎杀。很多偷猎者为了提高盗猎成功率，不仅拥有高端武器，甚至还配有直升机。装备精良程度，远远超过了护林员。每一年，都有上百名护林员为拯救野生动物而光荣牺牲，而且数字正在逐年上升。所以非洲非常需要Kinessa这样具有全面实战经验和过硬理论知识的人。她一次次用手中的枪，吓退了无数滥杀动物的偷猎者，保护野生动物免于成为枪下之魂。（图源：tusktaskforce）然而，在她受到网友盛赞的同时，也有人不断对她的工作提出质疑。有不少人认为，这样的工作，并不是女人能胜任的。面对这样的质疑，Kiness根本没有放在眼里。“在非洲，我和很多优秀的女人一起工作，她们就站在男护林员旁边，每一天都在尽职尽责，如果有人质疑这些出色的女人，只能说他们太不尊重，太狭隘。”（图源：ins）还有人认为，她们以暴制暴的手法，并不能从根本上解决偷猎猖獗的问题，立法保护才是最好的办法。对此，Kinessa霸气回应：“保护动物只动嘴皮子是没用的，必须用行动来解决问题，那些偷猎者割掉了犀牛的角，作为回礼，我会削掉他们的脑袋。”（图源：ins）的确，以暴制暴并不是最好的办法，但这却是目前唯一能拯救野生动物的办法。“我的工作其实很简单，就是拯救那些濒临灭绝的动物们。我们非常憎恨那些偷猎者，一旦行动起来，你别选择，只有弄死他们。”不过，话虽如此，她们的工作目标主要是保护动物，并不是为了伤害任何人。目前为止，她们还没有真正意义上枪杀过偷猎者。（图源：ins）去年，她成立了一个自己的非盈利性机构WarriorsforWildlife，寻找愿意投身野生动物保护事业的退伍军人，把他们带到各个保护区，为护林员提供培训，并协助护林员的行动。从她第一次踏上非洲大陆以来，她训练了一批又一批优秀的护林员，她和队友在非洲大草原救下了数不清的生命。受他们护卫的动物，也从最开始的犀牛渐渐变成了非洲所有濒临灭绝的野生物种。（图源：ins）动物保护是一个长期而又艰巨的工作。尤其是2010年以后，偷猎者对大象和犀牛的屠杀达到异常严重的水平。几年来，偷猎行为屡禁不止，甚至越发猖獗，野生动物的生存问题越来越严峻。而北白犀牛的灭绝，也在唤醒着人类停止屠杀，据统计，不仅是大象和犀牛，长颈鹿的数量也在骤减，现在已经到了濒临灭绝的地步。如果无法更好的阻止偷猎行为，几十年以后，人类或许只能在动物园里见到这些动物了。（图源：ins）Kinessa说，她希望在自己和队友的努力下，让这些美丽的动物在野外好好活下去。不是每一个人都有勇气扛起枪，站在非洲大草原上面对偷猎者。而Kinessa，多年如一日为保护野生动物而奋战。她有着堪比男性的刚强和坚韧，也有女性的柔情与善良。挣脱了世俗的枷锁，活出了自我，可以说是当之无愧的铿锵玫瑰。KinessaJohnson，一个在用生命保护野生动物的人，她是偷猎者眼中的死神，也是大自然的守护女神。（图源：ins）