如果说世界上有一个国家对食物的创意最多，但也最贫乏，那它的名字一定是美国。面对丰盛的食物原材料，美国人的处理方法之单调有目共睹，以至于早就有智慧网友总结了美国经典三大样：炸、腌、炖。虽然美国地域广阔，每个地方饮食习惯不太一样，但油炸，基本上是所有人心中top烹饪方法。在他们的信条里，下锅油炸，能获得简单的快乐。虽然炸鸡啤酒吃起来很爽，但一般人也受不了每天都吃。而美国人就好像是胃里带醋，吃起油炸食品来从不会腻。他们为啥如此热爱油炸？最早是美国南部人民爱这么做。因为气候原因，那边一年里有几个月都湿热无比，食物很容易坏掉。下锅一炸，可以快速弄熟食物。不用烤箱是因为过去经济条件不好，住的房子不隔热，夏天一旦开烤箱，被加热的就不仅仅是食物了。经济条件不好还导致一个问题，就是很多人根本没什么东西可以吃。能填饱肚子是重点，能满足口腹之欲更佳。所以他们会吃能找到的动物的每一部分，比如鸡肝、鸡心、猪耳朵。这些东西放在中国一般是用卤的，但美国南方因为种植玉米比较多，他们会把这些东西切小块、裹上玉米淀粉炸着吃。这一吃不要紧，发现哎还真是人间美味啊！油炸产品好吃又便宜，加上连锁快餐流行开来，油炸的习惯也逐渐传到了美国各地。于是现在所有地方都在油炸，油炸，油炸，万物皆可油炸。炸鸡炸薯条不用多说，连锁快餐店必备；而对于帝王蟹这种几百块一斤的高级食材，也有南方美国人给它裹上面包糠油炸。他们吃得有多香，（外国）网友的心就有多痛。美国人自己都有点受不住南方人民对待食物的态度。不过油炸料理发展到现在，从高端食材到低端下水，乃至各种各样的奇葩原料，都难逃油锅一顿操作。炸一下再撒上酱料，这就是美式经典。肉可以炸，菜也可以炸。美国人特别喜欢油炸洋葱。和其他地方不一样的是，他们会把一整个洋葱劈成花状扔进油锅，让它变成一朵金灿灿的菊花（bloomingonion绽放的洋葱）。炸腌黄瓜，这一道菜占了两样主要烹饪方式。面包糠酥脆，酸黄瓜解腻，妙哉妙哉。水果吃腻了？油炸！仿佛蜜瓜卷火腿的油炸西瓜：油炸加碳水化合物，更是美味盛宴。仿佛烤馕的油炸披萨：炸奶酪火腿三明治：仿佛芝麻油饼的油炸奥利奥：简单粗暴一点，你也可以选择炸糖块儿：炸糖豆jellybeans：油炸食品之流行，即使是白富美网红聚集地加州也沦陷了。高端名媛被“油炸白城堡汉堡”的光芒闪瞎双眼，听起来就高端大气有狠货。不要说橘子镇Orangecounty住的都是有钱高大上又毫无创造力的白人。他们这不是从东海岸搞来了一批汉堡，没别的，就是炸。“去他娘的加州新鲜蔬菜水果和牛奶。如此地道，如此小布尔乔亚（小资）。”双倍碳水，双倍脂肪，快乐乘以无限大。如果你觉得以上都已经超出你的接受范围，下面的更是无法想象、宇宙一绝。加州还有一种神奇的炸物叫做炸KoolAid。Kool-Aid不是吃的，而是一种非常古早的人工合成果味饮料，就跟我们小时候喝的两毛钱一个的小甜水差不多。这饮料已经古早到现在的美国年轻人很少有人喝过，就好像00后也无法想象当年还有两毛钱垃圾水的快乐。但没关系，在美国，一切过气食物都能靠油炸起死回生。于是，Kool-Aid变成了Kool-Aid球。不变的，是童年的味道。他们还掌握了把冰冷食物扔进油锅而不化的技术，就连《西游记》里使用法术下油锅的羊力大仙也得敬畏三分。佛罗里达州人民极具创意的炸冰淇淋汉堡让我们知道，不怕热油的可不止大仙一个。冷的东西都能炸，喝的也能炸。看到这几片貌似小饼干的东西，真的很想知道德克萨斯州油炸啤酒的味道。有网友表示很崩溃：“我滴老天鹅啊，看看这都是什么鬼东西。它们看起来就像病毒馅儿的饺子。德州我知道你们喜欢炸各种屎玩意儿，但这东西也太过了吧？？居然还有‘如何自制’指南，我看你们是想把这宇宙里所有本来好端端的东西全毁了。”教你自制炸啤酒再这样下去，出现油炸美元可能也不足为奇了……对于所有食物，美国人的最高级敬意就是裹面包糠下锅油炸。薯条汉堡配阔落、披萨烧烤冰奶昔，不管是啥，都逃不过被炸的命运。要问为什么美国人痴迷于油炸食物，可能他们也说不清，反正好吃就完事儿了。实际上是先人们为了填饱肚子而做出的努力，才让油炸食品火遍全美乃至全世界。说白了，还不是因为当年穷嘛！现在食物不再短缺，可习惯是留下了，油炸食品也成了所有人心中的罪恶美食。讲真，虽然上面说的这些东西看起来很奇葩，但写着写着我就饿了是怎么回事？看完以后你想尝试哪种油炸食物？我是真的好奇油炸啤酒是不是像脆皮饺子……