“亲爱的，闭上眼睛，我有个礼物送给你。”大概每个有对象的人都期待听到这么一句话，想想啊，睁开眼后发现爱人站在面前给你出人意料的惊喜，可能是一束鲜花，可能是一只可爱的小宠物，或者是你一直想要却没舍得买的东西...但前段时间，英国一位女士收到了一份并不那么让人开心的礼物...因为这份“礼物”她还把丈夫送上了法庭。英国肯特郡的梅太太与丈夫结婚快2年，一直非常恩爱。根据梅太太的回忆，他俩除了因为该谁洗碗了这种小事斗嘴，从来都没翻过脸。梅太太经常骄傲的对别人说：“我们很爱对方。”就在五天前，他们还一起去了韩国旅游，顺便参加梅太太的哥哥在韩国举办的婚礼。回国后照样上班工作，一切如常。一天早上凌晨5点，梅太太的丈夫悄悄走进房间。梅太太还在打瞌睡，丈夫轻轻摇醒她，并问她想不想要一个惊喜。他们亲热了一会，然后丈夫伏在她背上告诉她：你等一会，闭上眼睛不要偷看，我去拿礼物给你。梅太太感觉自己的丈夫这么有情趣实在很有意思，于是完全配合着他，答应绝不会睁眼。丈夫为了防止她偷看，还是取来了一条茶巾记在了妻子的眼睛上。说是系，其实还是松松垮垮的挽了一下而已，因为丈夫知道妻子肯定不会破坏这个惊喜的。激动兴奋的梅夫人就在黑暗中听着丈夫的动静：他走出房间了他下楼了楼下有些叮叮当当的脆响啊，他上来了！大概10分钟后，丈夫走进房间。梅太太马上激动地开始猜她的礼物是什么。因为有清脆的碰撞声，梅太太就问丈夫是不是买了好看的盘子送给她——因为自己非常喜欢收集盘子。“不，不是盘子哦。”丈夫回答他感觉丈夫坐得离自己很近，应该就跪在床边，手里捧着她的礼物。这时她的手机铃声响了，丈夫顿了一下说，不是重要的信息，并让她继续。梅太太自然接着玩这个有意思的游戏，猜了一大堆乱七八糟的东西，不过丈夫都说不是。梅太太有点没耐心了，她催促着丈夫快点揭晓谜底，并且问他：“会是什么啊，会是我喜欢的东西吗？”丈夫干脆的回答：“当然。”梅太太的耐心有点耗光了，大早上的也挺困，于是打算最后猜一次：“是不是小狗？最好是一只小狗哦，我想起来咱们之前聊过想养小狗的事。”不过丈夫的回答再次让她迷惑了：“不是小狗。”然后两人都陷入了沉默，显然梅太太是真的有点生气了，于是她猛的转过身，把茶巾扯了下来，不过眼睛还是乖乖地闭着。丈夫也感觉出妻子等烦了，赶紧哄着她“好了好了，我现在就拿出来，现在你先趴回去。”梅太太背对着丈夫脸埋在枕头里，脑子里还想的是自己到底会收到什么礼物。这时她感觉到丈夫轻轻的掀开了被子的一角，她的肩膀暴露在空气中。因为自己刚刚有点生气，丈夫还拍了拍她，嘴里说着“好啦，好啦。”示意图这之后激动人心的时刻马上就要到来，丈夫开始倒数计时，他从10,9,8,7开始数，每个数字都隔了好几秒。到了后面还很皮的变成了5.1,5.2,5.3。。。梅太太心想真是幼稚，然后就听到了丈夫数2的声音。“2,2”他读了两次二，但没有数到一。梅太太感觉肩膀突然一沉，有被什么动物抓着肩膀的感觉。她还咋在想：应该是一只小狗吧？但肩膀上的感觉马上就不对了，从轻轻地刮蹭变成了被钳子夹一样的疼痛，然后是一阵剧烈的钝痛。她猛地睁开眼，非常费力地回头，但肩膀被丈夫死死地按住了。梅太太大喊着“好疼啊好疼啊，我挣脱不掉。”下一秒她突然意识到了，那不是什么动物，她的背上什么都没有，只有湿哒哒的液体流动的感觉。她想那是血。她丈夫要送给她的惊喜就是用一把尖菜刀恨恨地捅进了她的后背。丈夫挥刀非常用力，甚至刀柄都被折断了。梅被伤的太过严重已经在床上无法动弹，但令她更吃惊的是，自己的丈夫居然想要杀了她。这究竟是为了什么？梅的后背流着血，她大喊着“为什么你这样做？”丈夫很冷静的告诉她，就在昨天他因为财务违规行为丢了工作，他担心自己没法付贷款。梅太太仍然不敢置信，自己的丈夫昨天晚上还好好地跟自己窝在沙发上吃披萨外卖，她脱口而出“这不是真的！”而丈夫只冷静又冷漠的回应她：“是的，这是真的。”在这之后，丈夫似乎意识到自己没能一刀杀死妻子，于是有所退缩，并主动把妻子带到医院治疗。嘴上还说着：看看我做了什么，你现在不会想和我在一起了。不过没事，我们会挺过去的。”仿佛风轻云淡，刚刚只是不小心摔破了妻子的膝盖一样。电影《闪灵》到医院时他却跟医生谎称妻子是在厨房摔倒，戳到了刀上。但医生不可能就这么被骗，在止血工作完成把梅太太单独请进房间后，医生马上问她是不是出了什么问题。梅马上就泪流满面，在医生的帮助下迅速报警。并把他的丈夫控制在另外的病房中，等待警察捉拿。现在警方正以谋杀未遂罪起诉梅的丈夫，但他竟不认罪，坚持说自己并没有想杀人，只是故意伤害罪而已。而检察官却犀利地指出，梅太太的刀伤非常接近颈动脉和颈静脉，在这个脆弱的位置用力下刀，完全就是以夺命为前提的行动。死或没死，只是运气的问题，而不能左右判决的罪行。“他都那样做了，除了想杀人还能干什么别的呢？”并且精神专家也在鉴定之后确定梅的丈夫没有任何的精神问题，他所做出的决定都是通过思考和判断得出的结果，因此任何理由都不能为他开脱。梅太太回忆，当时她隐约看到丈夫站在自己身边，两手各拿着一把刀，双臂高抬，并告诉她自己要刺死她。她尖叫着让丈夫放下刀，并反复问着为什么。据悉，丈夫告诉梅太太，刺杀的前一天晚上，他的老板发现自己在用公司的亚马逊账户购买自己想要的东西。于是当天被解雇。而相比起正在泊泊流血的妻子，男人更为自己失去工作感到不安。现在案件还在审理当中，没有给出丈夫最终的判决结果。但想想真的太吓人了，你以为自己很了解，很爱你的人突然把惊喜变成了杀人案....利用爱人的信任行凶，实在是难以接受啊...