2011年，唐宁街10号鼠患问题严重，急需解决。当时还是首相的卡梅伦先生，决定收养一只猫咪。他对巴特西流浪动物收容所提出了要求：“我希望它性格友善与人亲近，胆子大能捕鼠，充满自信。”而工作人员告诉他——“那您找的，一定就是Larry了。”从那一天起，唐宁街10号，迎来了“第一猫”。它的职责是：欢迎客人，安全检查，以及测试古董家具用来睡眠的质量“性格友善与人亲近”Larry上任第一天，ITV的新闻记者带着大众的好奇心，兴致冲冲的去访问Larry。在众目睽睽之下，Larry“非常友善地伸出爪子”，把新闻记者给挠了……………挠了4道………然后，它就躲在桌子底下，再也不肯出来。第一次访谈，宣告失败……“胆子大能捕鼠”抵达唐宁街一个月后，就有匿名消息人称——“他喵的Larry根本不会抓老鼠啊！！！！！！”整整两个月的时间，Larry，一只老鼠都没抓到。唐宁街10号遍地都是老鼠！它一只都没抓到！比起来抓老鼠，Larry明显更喜欢睡觉，和小母猫谈恋爱，在草坪长廊里昂首阔步地巡视地盘。两个月后，工作人员受不了了，开始用老鼠玩具训练Larry。第二年的时候卡梅伦一时兴起，开始给Larry考试。结果，人家Larry对卡梅伦手里的老鼠玩具毫无反应……当时Larry差点被解雇，还得到了“懒惰Larry”的绰号。不过，没过多久，Larry就在所有媒体面前公开了自己的战果，它将自己捕来的老鼠放在了唐宁街10号的草坪上。Larry：想解雇我？你下台了我都下不了！Larry很喜欢奥巴马，甚至奥巴马直接上手就开始撸猫，它都没亮爪子。和政坛大佬今年6月特朗普来的时候，Larry决定待在特朗普的车下面躲雨，而且怎么赶都赶不走。Larry：你感动吗？特朗普：不敢动，不敢动和其他动物2011年，Larry刚到就泡上了公园的小母猫Maisie。媒体指责它天天谈恋爱，导致白天昏昏欲睡，不思工作。保护素猫隐私，不放Maisie的图了2012年，Larry和财政大臣的猫Freya重聚。Freya在外面流浪了很久，这次回到唐宁街10号，立刻靠着在外学到的战斗技巧，把Larry结结实实的胖揍了一顿。然后……后来Freya因为走丢又回来，被英国媒体怀疑是中国派到英国的间谍……被发配乡下了……2016年，同样是巴特西流浪动物所送来的奶牛猫Palmerston搬进唐宁街。上任没到一个月，Palmerston就抓到了第一只老鼠！立刻成为了所有媒体的宠儿！这下Larry可着急了……两只猫打的昏天黑地，一见面就打架，甚至有一次，Palmerston溜进唐宁街10号和它打架的时候，一边耳朵受伤，一边掉了项圈。这场战斗激烈到警察都介入了。。。。不过总之俩猫最后还是不打不相识，成为了好伙伴。现在的推特账号是山寨的Larry在此正式声明：推特上的Larry账号是山寨的！不是本喵自己发的喵！我从来没有给予过授权喵！Larry在此温馨提醒您：请认准正版Larry，为全世界最好的Larry打call~