虽然英国是蒸汽火车的发源地，火车线路和蛛网一样发达，但在英国的小伙伴，应该有不少人怀念国内的高铁。和高铁相比，英国火车大多数也就是个普快的水平，时速很少有达到200km的，隔音效果还不好。我们翻老黄历没啥意义，到了现在，英国火车和高铁的差距摆在这里，英国人不羡慕现在中国的高铁吗？当然羡慕啊！最近，英国关于“建设高铁”的事，又吵起来了……这条命运多舛的路线，就是HighSpeed2，英国人一般就叫HS2。这条线路计划计划贯通英伦岛南北，Y字型以伯明翰为中心，分别连接伯明翰-伦敦，伯明翰-曼彻斯特，伯明翰-利兹。可以看到，这条HS2，既有新建的站点铁路，又有利用现有站点铁路。一旦建成，预计时速有360千米，从伦敦到伯明翰只需要59分钟，从伦敦到曼城或利兹也能缩短至80分钟。到时候真要是运行起来，每天早上从伯明翰起床，去伦敦上班都不是个事。这么好的一个事，早在2012年英国还没有开始提出脱欧的时候，就已经开始这个计划了。英国人是这么想的，我们的总投资预算近560亿英镑，第一阶段就先修从伦敦到伯明翰的这120英里，2026年完工。结果……你猜怎么着？HS2的高铁建设一期工程，成为了英国甚至欧洲历史上最大规模的考古发掘……原计划的120英里路，挖出来60个考古发掘场地。还没正式开工，推土机就变成了考古专家拿小铲子挖掘了……高铁没建成，考古专家倒是发掘出1万1千多年前史前人类使用的燧石工具，铁器时期的人类定居点，古罗马人建的城镇，玫瑰战争的古战场……这一考古，那时间就说不准了，光考古工作就要到2020年结束……另外，铁路经过的地方要拆迁，但英国人的房子被拆那可不是什么欢天喜地的事，补偿款没有很多，大家都不愿意。征地、拆迁、赔偿，法律程序复杂繁琐的不行。很多反对建高铁的人都说，高铁可以，Notinmybackyard别在我家后院。另外，除了人文方面，自然环境你不保护啦？动植物赖以生存的脆弱环境，你高铁就这么穿过去了，动保组织就能这么轻易放过你？你不得修建个小动物地道啥的，让小动物还能穿过高铁两边？总之，英国人修起高铁来，一件一件事阻拦，简直就是蜗牛速度……2018年，HS2的修建公司炫耀了一下他们的进度——我们花了9个月，雇佣了70个人，拆了一个废弃多年的站台，是里程碑一样的进展哦！英国人：哈？？？？？当时，BBC就略带讽刺的报道了一个中国的建造新闻——中国花了8小时拆了一座立交桥，我们的HS2，这么多年了干了点啥？！而且，越拖成本越高，本来预算是1公里1亿英镑，拖着拖着，专家评估里的预算就越来越高，马上就要变成1公里3亿英镑……这下，英国人真的不乐意了……1公里3亿英镑？！你知道中国人修1公里只需要1.3亿人民币吗？！总之，今年四月，英国人又放出了消息：算了算了，我们的HS2让中国人来帮忙吧！！“当我们制定计划，并开始建设英国新的高速铁路时，向其他国家现有的高铁网络学习是很重要的。”要说修高铁的基建能力，中国说一句傲视群雄也没啥问题。我们修建的公里，世界上其他国家加起来也没咱多，一张图放不下还得拐个弯。英国人要求助，咱们也超乐意的：你给钱我出力，大家合作双赢，多好。结果，中国这么乐意，英国又开始嘀咕了——等下，咱们560亿英镑的大工程就这么让中国参与进来，我们的盟mei友guo会提出反对意见的啊！反对者在乎美国态度，支持者又开始嘲讽，两边一来一去又吵得不亦乐乎。反正，现在看来，HS2也是遥遥无期。估计等脱欧都脱干净了，HS2也竣工不了，咱们这些在英国留学的小伙伴，就更别想在上学期间坐上HS2高铁了。估计，就是一个有生之年了吧……但是，估计有的小伙伴看到这里有疑惑了……HS2，既然有2就一定有1吧？HighSpeed1是啥？你别说，HS1还真有，而且运行的好好的——HS1，就是连接英国和欧洲大陆之间的英法海峡隧道连接铁路，大名鼎鼎的欧洲之星！欧洲之星连接了英国伦敦、法国巴黎、比利时布鲁塞尔。从1994年开始营运以来，欧洲之星就是伦敦巴黎之间最受欢迎的列车，占了整条路线的70%客运量。从伦敦到巴黎2小时15分钟，到布鲁塞尔两个小时。虽然飞机只要一小时，但要是把前往机场办手续托运行李的时间算上，也没差多少。毕竟从Pancras出发吗，到达巴黎北站GareduNord，既不用提前3个小时到达机场，又省了大包小包上地铁，怎么想都合适。而且，毕竟是高铁，欧洲之星的座位比飞机上宽敞了不少，每个乘客允许携带两个行李箱和一个手提行李，行李箱不能超过85厘米，对重量没要求。总的来说，还是挺方便的一个选择，如果价位合适，同学们也可以考虑考虑。今天学哥就给大家说说关于欧洲之星的一些事。如果想购买欧洲之星的票，一定要记得提早一个月以上预订！订票官网：http://www.eurostar.com欧洲之星有早鸟票，越早越便宜。最早可能只需要30英镑，临到出发再定，就可能要170英镑。欧洲之星的班次比较多，每个小时都有列车。三个价位分别是标准舱（Standard）/豪华标准舱（StandardPremier）/商务舱（BusinessPremier）。标准舱长这样。豪华舱的位置更宽敞一些，座位上有充电电源。商务舱的候车室有免费wifi和小点心，而且最重要的是这个只需要提前10分钟上车就可以。如果是豪华/商务舱的同学，车上都会提供免费餐点饮品。标准舱的同学，也可以自己加钱订购食物，或者去餐车吃饭。还没有到25岁的同学，记得选择Youth票。一步步跟着往后走，就能到最后的确认付款界面。最后车票让他寄到你的Email，存到手机里就能直接刷闸机。不过，还是建议大家在家打印一份，以防万一。如果想选位置的同学，也可以在这一步把座椅位置选好，在选择座位时一定要留意行车方向，因为座位是不能转动的。出行当天，就算是对Pancras很熟悉的同学，也记得留个45分钟的提前量。一般来说，10分钟就可以通过检票口、安检和护照检查了。欧洲之星在行李安检上倒是并不严格，液体和打火机都可以带，你把它想象成国内高铁的安检就差不多了。标准舱会提前30分钟关闭检票口，商务舱提前10分钟关闭。发车前20分钟左右，大屏幕会显示出gate的号码。大家在知道gate的时候，记得立刻就过去上车，这样可以第一时间抢到摆箱子的好位置。车上的列车员大多是法国人，不过都会说英语，大家不用担心。列车运行途中没有wifi，只有候车室有，所以大家还是要准备一些断网时候的娱乐的。欧洲之星的改签和退票，依据时间、你定票的价格不同而有区别，是否能退、手续费多少，去哪里退都不一样。如果对行程还不是很确定，大家记得在订票的时候，看看价格旁边的退改签政策~以上，就是学哥今天给大家提供的攻略啦~有没有坐过欧洲之星的小伙伴，给大家分享一下自己的经验？