安娜·贝（AnnaBey）是一个来自瑞典的博主。她的ins看起来以分享时尚为主，都是美美哒穿搭照、旅行照。不过Anna的身份可不是时尚博主。她的ins叫做“schoolofaffluence”（富裕学堂），这才是她的“真身”。顾名思义，她的分享核心就教大家如何致富。Anna所说的致富路并非创业或者工作，而是通过如何提高自己的形象和富豪交往。她想要教给大家如何跟富人约会结婚，顺利进入名流圈子。她精心打造的美丽形象，自然也是在为推销自己的课程和观念做铺垫。她有YouTube频道和个人网站，专门吸引那些想要打入上流社会的女孩子。因为在Anna看来，只有成为一个优雅女人才有可能和富豪交往。她的粉丝们非常吃这一套，盛赞她的优雅范儿，想跟她学习如何变优雅。她的课程需要付费购买，外部人不知道是啥样。但通过采访和她在社交媒体上发的东西，可以了解到Anna的优雅“傍大款”基本原则。她主要概括成了十条：首先是穿衣服方面。Anna认为：“优雅的女人绝不会用力过猛。她们不穿很性感的衣服来博眼球，不要穿太紧身的衣服。”像这两年被网红模特带火的leggings、crop-top，统统给我扔掉！加州名媛姐妹花那样绝对不是优雅style。具体怎么衡量衣服是否过紧？Anna有个小技巧，在你的身体和衣服之间还能放下别的东西，那就ok，反之就是太紧了。太紧就会导致很局促，就和优雅毫无关系了。第二点，要时刻保持自信。Anna认为自信是优雅中最重要的一个品质。“因为无论你穿得多好、讲话有多好听，如果你做事没有自信，人（da）们（kuan）就不会为你的优雅买账。”所以她授课的重要知识点就是，让学生懂得自信和发展自信心。想要成功登入上流社会圈子，心理素质怎么能差呢？不管什么时候都不可以露出一丝一毫的不自信。第三点是讲话的艺术。据Anna在上流圈子混迹多年的观察，优雅女人讲话能够传神达意：“她们使用正确的词汇，短语。”比如上厕所这么简单的事情，优雅女人不会说“我要去厕所/洗手间”（I'mgoingtothetoilet/I'mgoingtotheloo），她们说的是“抱歉”（Excuseme）。Anna总结出，优雅女士说话是有一种特定语气的。“她们说话不会很刻板，但在说话中还是有些东西必须避免。比如不要说方言，不要用你老家人才懂的俚语。”（优雅女人不讲方言哦）第四，绝对不要在网上发撩人性感照。“我说的是那种很诱惑的图，或者特别挑逗的比基尼照。当然我没有身体羞辱的意思，女性想露肤完全没问题。”但是在Anna看，你要真把优雅作为自己的目标，最好不要把这种照片发网上让大家能随意翻看。她的建议是，你拍个正常的比基尼照没毛病，但不要自己躺在沙滩里、一脸陶醉摸着自己、露出屁股蛋，这些完全和优雅背道而驰。加州网红名媛们再度中枪……第五，永远不要主动追求男人。Anna建议大家：“优雅女性知道自己是高素质人群，根本不需要主动出击。”她认为女性可以通过非常非常低调的暗示来帮助男人，但千万不要一直给对方发信息或者打电话说“我们能不能见面。”优雅女人只需要等，如果对方对你有兴趣而且表现的方式恰当，ok那我们可以接受一下邀约。Anna强调：“不要随便把自己卖了。”第六，体态很重要，细节表现也很重要。“优雅女性决不能有某些坏习惯。像是用手指敲桌子。”Anna还说，有人很喜欢转头把脖子弄得咔咔响，用手指玩头发以及总玩自己的衣服，这些小动作都是优雅女性的天敌。第七，身体语言不能有攻击性。从声音控制到姿势，都得注意：不要用力摔门、不要尖声说话、不要走路咚咚咚……其实这也都是些基本的礼貌，对任何人都适用。第八，永远不要渴求。这一点可能很多人没想到。“优雅女性从不迫切想要得到任何东西。我们不渴求男人、友情、社交网络或者机会、食物等等。”Anna的理由是，一旦开始渴求某样东西，你就很容易随便把自己卖了：“这绝不会给你带来任何好处，人们看出来就会离开你的。”所以她建议女性把眼光放长远一点，记住自己的目标，决不能急性子。说白了就是隐藏自己的野心，为了干大事忍辱负重。你越是把急迫感写在脸上，办成大事的可能性就越低……除了这些，还有要注意自己的声誉，学会经营个人品牌等等，但她没有细说，估计这些就要去Anna老师小课堂认真学习了。对于Anna这些建议，网友们褒贬不一。很多人觉得Anna就是瞎扯。有个网友说：“按照她的定义，如果你已经做了面部重塑手术，那就是把渴求写在脸上了啊。”因为Anna曾经在自己的YouTube频道自爆整过容。也有网友指出，她从发型到妆容到穿着跟优雅一点关系也没有……想学优雅难道不是该学王妃王后什么的吗？有人觉得，她穿衣服也并没有她说的那么合体，有些明明是紧身的啊。还有人说：“她又高又瘦又美，还年轻，找富豪约会岂不是很简单的事！”变相表示Anna的技巧没啥用。当然也有人说，和这种人约会怕是会累死……不管别人怎么评价，Anna作为个人品牌创业者，一直都坚定执行自己的原则，至少在网上是这样的。她的照片视频都是优雅大方岁月静好。比如穿泳装这件事，她有泳装照，不过大部分是白色简洁款，也没有什么夸张性感的姿势。比基尼也是高腰保守，时刻保持优雅。在Anna看来，优雅女人从不使用技巧，因为她们不需要。“她们知道优雅能让自己鹤立鸡群，她们也知道优雅是自己的超能力——正是这一点别人关注到她们，而且最重要的是关注者正是她们的目标。”看到这里，我不由得想到一句互联网上古时代的句子：你若盛开清风自来。说了这么多，大家还记得吗，这位姐姐课程宣扬的终极目标是教大家跟富豪约会。不知道她自己成功了没，她的学员里有没有打入上层社会的？Anna自己展现出的状态是，她已经靠这些小技巧成了一个社交名媛。但它们能不能让你成为下一个socialqueen，还要打个问号。可你也不能说她是骗子，因为这些原则让人至少掌握了表面功夫，这也是需要花费时间精力的。而后面的造化还是看个人。反正她的粉丝很爱她，Anna通过粉丝的信任赚得名气和金钱，对她来说约不约富豪已经不是重点了吧。