相信有不少小伙伴都看了前天那一场中国队的篮球比赛，很遗憾中国队输了，那是一个伤心的夜晚。这也意味着中国男篮可能自1984年以来，将首次无缘奥运会的赛场。（接下来的赛程特别残酷，机会很渺茫）其次，中国队篮球世界杯小组赛出局，也成为了继2006年篮球世锦赛（后来改名篮球世界杯），第二支在小组赛阶段就被淘汰出局的东道主球队。有些小伙伴可能不太明白，为什么这次输球就意味着中国篮球队进入2020年东京奥运会的机会渺茫呢？我们先来做个解释：本届篮球世界杯将产生七个直接获得东京奥运会参赛资格的名额，分别是来自亚洲、非洲和大洋洲参赛球队的第一名，欧洲和美洲的前两名。日本作为奥运会的东道主国家，自动获得一个名额。在篮球世界杯刚开始抽签的时候，由于科比和杨超越好运爆棚的手气，中国男篮很幸运的抽到了“上上签”▼在A组，中国队小组出线的概率特别大。反观其他组，的亚洲球队都面临着强敌，如韩国面临着阿根廷，伊朗面临着西班牙。基本上，只要中国队小组出线，就有很大概率拿到奥运会直通的门票。不过，本次篮球世界杯亚洲球队全部没有小组出现，这样就需要打排位赛来决出奥运会的门票。当然，结果我们也知道，中国队输球了。不过我们和伊朗一样，本届世界杯都取得了2胜3负的战绩，那么就要比拼净胜分。这几场比赛下来，中国队净胜分没有比过伊朗，所以伊朗作为亚洲第一，获得了直通东京奥运会的门票。奥运会男篮比赛的名额是十二个席位，前面也说到，本届世界杯上将有七个名额直接获得奥运会的门票，再加上东道主的名额，这样就只剩下四个名额了。而这四个名额将会有二十四个球队去争夺，这其中不乏许多欧美强队，所以，中国队想要从中争到一张奥运会的门票，机会真的很渺茫。我们再回过头来看中国篮球队在这个篮球世界杯上的表现。首先，我们不得不说的是，我们几乎占据了天时、地利、人和，天时也就是前面说到的，我们抽到了上上签：地利则是说这次世界杯我们是东道主，主场作战我们也会更有信心。人和则是说，这次篮球世界杯，关注的人真的很多，大家都在为中国篮球加油打气，微博上关注的人特别的多：而中国队确实不负众望，在第一场比赛当中以大比分赢下了对手科特迪瓦，要知道这是中国队历时九年在世界比赛里的首胜：到第二场打波兰，中国队也本有机会赢下这场比赛，但是临近比赛结束的时候，却出现了几次关键性的失误，错失了赢下这场球的机会。在比赛的关键时刻，作为解说的前国家队篮球运动员王仕鹏，甚至不顾及自己解说的身份，扯掉耳麦，转身面向观众席，示意全场观众为中国队加油。要知道，如果这一场中国队拿下的话，小组赛出现的机率会特别的大。在接下来对阵委内瑞拉的比赛当中，中国队一共比委内瑞拉少抢了21个篮板，而委内瑞拉队员的平均身高比中国队差了很多。看过《灌篮高手》的人应该还都记得这样一句话：“能控制篮板球的人便能控制整场比赛。”当然，拿《灌篮高手》举例可能有点不太合适，但赛后前国家队运动员王仕鹏放了一张NBA公牛队名宿罗德曼飞身救球的照片：原本占据着天时地利人和的中国队，却硬生生把一手好牌打的稀烂。再来就是昨天的那一场让无数的人都伤心的比赛了，在排位赛里赢下韩国的中国队，只要赢下对手尼日利亚，就还是有机会拿到奥运会的入场门票的，而且从国际排名上来看，尼日利亚的排名并没有中国队高。当然最后的比赛结果我们都知道了，赛后姚明又一次红了眼眶。除此之外，还有另一个让人动容的时刻：在比赛快结束的时候，易建联怒拍着地板。易建联的这一举动，像极了2013年NBA篮球总决赛，马刺队的邓肯因为自己的一次上篮不进而懊悔的拍地板。他们这一拍，都饱含着老将对胜利的渴望和满满的不甘心。2016年里约奥运会上，中国输给委内瑞拉的时候，张佳玮曾经在最后写道：“如今三朝元老，只剩下易建联了。带着一群少年。”三年过去了，这一战，依然是易建联扛着整个中国篮球队在前进着。此一战，阿联独得27分7个篮板球，得分；防守；篮板；暴扣；三分，阿联做了所有自己能做的事情，只希望拼尽自己的全力去赢下这一场胜利。然而，篮球终归不是一个人的运动，当最后的13.5秒钟被换下的时候，广州球馆响起了山呼海啸的喊声“易建联！易建联！易建联.......”作为老将的他，可能是最后一次代表国家队出战了。也许你没怎么看过篮球，也许你只听说过易建联这个名字，但是昨晚过去之后，我相信你也一定会为他所作出的努力动容。正如《灌篮高手》里最让人热泪盈眶的那句话：老头子，你的光荣时代是什么时候？是全日本时代吗？而我.....可能许多年过去了之后，我们已经忘记了湘北到底有没有战胜山王，也忘记了中国队到底输给了尼日利亚多少分，可我们仍旧会想到那个夜晚，易建联给我们带来的感动：赛后解说王仕鹏再度哽咽，很多人把目光也聚焦在了姚明的身上。不得不说，姚明在当选篮协主席之后进行了大刀阔斧的改革，比如红蓝分队，比如人员邀请制，比如主教练应聘制等等。篮球解说于嘉曾在一个纪录片里说，姚明当选篮球主席全凭着对篮球和祖国的热爱，大意是这样的：“为什么姚明退役之后明明可以好好当老板，享受生活，他为什么还要站出来，站在这样一个位置上，成为篮协主席。他从国家篮协主席的位置上能得到什么？为了钱？不对的，据我所知他为了准备竞选篮协主席推掉了中国人寿3年天价的广告代言，天文数字.....我记得哪次好几个人一起吃饭，那天还挺慷慨激昂的，他跟我说的那句话就是，***家生死以，岂因祸福避趋之....好久没听人说过这话了。”即便是在赛后输球，姚明还要把责任都扛到自己的身上：中国篮球经历过黄金时代，我相信大家都记得08年中国男篮在奥运会上的表现，如今，中国男篮正在经历着青黄不接，球场上除了易建联，还没有人能够站出来独挑大梁。但也就是这个时候，我们更加不能让中国队泄气，你可以说我不看球，不懂球。但是只要有中国队的比赛，我就永远都是中国队的球迷！中国队还要经历更加严酷的赛制，去为了奥运会的门票拼搏，只要有一线希望，我们都会加油到底。中国，加油！