1942年9月13日，德国战斗机Bf-109被苏联战机击落，飞行员欧文麦克跳伞被俘。他是纳粹军中的王牌飞行员，曾经击落11架苏联战斗机，甚至还曾获得象征荣誉的铁十字勋章，而在被俘期间，他提出的唯一一个要求就是——“我要见一见击落我的苏联飞行员。”他的要求得到了满足：一位娇小年轻的女孩子，出现在了他的面前。“苏联人，你们这是在羞辱我吗？！”他怒不可遏。世界上虽然也有女性飞行员，但那些都是支援机，从来不会执行战斗任务，大多都是运输工作。然而，这个漂亮姑娘却详细描述出了和他的交战细节，让他不得不沉默，低下头，承认自己的确是败在她手下。漂亮姑娘名为莉莉娅，才刚刚20岁。这是她的首次进攻，旗开得胜，成为了世界上第一位击落敌机的女性飞行员。这样的功绩，让整个飞行团都欢呼着她的名字，“百合лилия”。每当她击落一架敌机，她驾驶的飞机机身上，就会多绘制一朵洁白的百合花。绘满了花朵的飞机，在血海中灵巧穿行，击落一架又一架的纳粹飞机。68次出战，单独击落敌机12架，她成为了德军口中的“斯大林格勒白玫瑰”。而那个完全由女性组成的第46卫队飞行团，也成为了令人闻风丧胆的传说。这些铿锵玫瑰的故事，也许还要从战争之初说起。1941年6月，轴心国以战争史上最强的入侵力量，进入苏联。苏联被德军打的措手不及，全国所有可以称作战斗力量的青壮年男性都被送上了前线，这是一场悲壮的战役，而他们几乎没有退路。其中，苏联空军的损失极其惨重。闪电战中，大量战斗机还停在机场，就直接被狂轰滥炸摧毁。在德军经历过大量战役的老牌飞行员面前，苏联飞行员损失惨重，伤亡率极高。——这是一个关乎国家存亡的时刻。青年上了前线成为士兵，然后是中年，然后是少年。女性进入了工厂，成为战地护士，参与到运输工作。在最开始，莫斯科拒绝女性入伍——“因为战争是男人的事情”。但当战争越来越惨烈，她们的兄弟、丈夫、儿子都走上了战场再也没有回来时，被排斥在外的女性爆发了——“我们是苏联的一份子，我们也目睹了自己的家园惨遭蹂躏。我们厌倦了仅仅在后方做支援，我们也可以进入前线、成为士兵、参与战斗！”无数封来自女性的请求信如同雪花般飞向军队，甚至有不少人试图女扮男装混入军队招募。她们燃烧的激切心情，终于打动了所有人。1941年，在一战中创下无数奇迹的女性飞行员玛林娜·拉斯科娃向斯大林正式递交了自己的请求。“我希望，拥有一支全女性的飞行团！不为运输侦查，而是为了战斗！”她的请求得到了批准。1941年10月8日，三个完全由女性组成的战斗航空团成立了。她们是历史上，唯一一支大规模参加过空战的女飞行员队伍。——586战斗机航空团、587昼间轰炸机航空团和588夜间轰炸机航空团。在全女性战斗航空团的消息放出之后，2000多封申请书立刻塞满了拉斯科娃的信箱，而她精挑细选了400人，拉入了自己的队伍。她们之中最小的只有17岁，最大的也不超过26岁，几乎都是学生。这些姑娘们被选中后，立刻进入了恩格斯航空学校，开始了高强度的学习。军队里没有适合姑娘的衣服，所以她们被发了明显大一号的军服，宽松空荡。她们把床单塞进42码的军靴，防止脱落。她们为了方便，剪掉了自己引以为傲的一头秀发。飞行、导航、维护、地勤……这些通常会花费数年时间的课程，被极限压缩到了几个月之内。每天只要一睁眼，就要开始一整天的学习，从清晨第一缕光线，一直到深夜。在艰苦的环境中，她们学习着飞行的技巧，也学习着战斗的技巧。因为她们来到这里，就是为了进入一线，就是为了上阵杀敌！与她们相隔不远的男性士兵，很多都毫不掩饰自己的轻蔑，觉得这些姑娘们没有任何战斗力。“男人不喜欢小姑娘走上前线，因为这是男人的事。”但无论其他人如何想，这群姑娘们，还是走上了前线。1942年5月，姑娘们见到了属于自己的飞机。无论是歧视还是因为空军飞机紧缺的原因，总之，发放给这只女子战斗航空团的，是最过时的飞机，甚至不是战斗机。这架名为PolikarpovPo-2的飞机，大多时间都用于农作物喷洒。开放式的驾驶舱不提供任何保护，每次夜间飞行，都全靠意志忍受零度以下的寒风瑟瑟。在严酷的苏联冬季，哪怕只是触摸一下这样冰冷的飞机，就可能会让你的皮肤撕裂。另外，因为它并非为了战斗而生，所以作为轰炸机来讲，这些飞机实在是太小了。一次飞行，最多只能携带两颗炸弹。然而，战斗航空团的姑娘们却毫不气馁，就用这样老旧慢的小飞机，开始了自己的传奇。如果一次只能携带两颗炸弹，那么我们就增加飞行次数！从1942年6月8日开始，一旦天空昏暗下来，这支战队队伍就开始了自己的任务。在夜晚的掩护下，三架飞机同时出发，其中两架吸引对方的注意力，而第三架飞机，悄无声息地隐藏其中，关闭自己的发动机，让它用滑行模式，靠近轰炸目标。沉默地轰炸机没有丝毫的机器轰鸣声，唯一的声音，只是寒风吹过胶合板时发出的嘶嘶声。那声音是死神的镰刀，是催命符，是女巫扫帚扫过留下的传说。每个夜晚的骚扰，成为了德军的噩梦。一次轰炸之后，紧接着就是回去装弹，然后再重新起飞，进行另一次轰炸，一整夜都不停歇。她们平均每一晚，都会执行八次轰炸任务，八次起飞，八次进入敌人的探查范围，八次扔下炸弹，再八次全身而退。甚至有一个名为波波娃的姑娘，创下了一夜成功完成18次飞行任务的记录。在夜深后，德军甚至不敢点燃香烟，防止这些姑娘们发现。如同女巫扫帚一样的嘶嘶声，和宛如鬼魅一样的轰炸，让她们成为了德军中的传说，成为被添油加醋的谣言。“暗夜魔女，NightWitches”“据说苏联政府用实验医学研制出女性专用的魔药，让她们获得了猫的邪恶夜视。”但显然，她们没有魔药。她们没有先进装备，没有雷达，没有无线电，没有枪支，甚至没有降落伞。“暗夜魔女”中的每一个姑娘，都知道她们不需要降落伞：农用飞机没有防护装置且易燃，又是低空飞行无法使用降落伞，一旦被击中，就只有死路一条。但，从来没有任何人退缩过。她们靠着秒表，手电筒，铅笔，地图和指南针，完成了一次又一次的黑夜中的传奇。她们不惧极北的寒风，每天晚上都会在俄罗斯冬天的露天驾驶舱里待十多个小时。她们身体的每一处，都有冻伤，就像飞机上伤痕累累的枪孔，成为彰显她们功勋的奖章。暗夜魔女的名字，在德国军队中流传，甚至让人闻风丧胆。纳粹军方甚至表示，任何击落“暗夜魔女”的德国飞行员，都会自动获得铁十字勋章。从她们登上前线，一直到德国正式投降。一千多个日日夜夜中，她们一共执行了23672次任务，飞行了近3万小时，光波波娃一个人就飞行了852次。她们投掷了3000吨炸弹，26000枚燃烧弹，让德国士兵即使在黑夜也不敢沉沉入睡。32位姑娘在战争中牺牲，23名姑娘被授予苏联英雄的称号。当最后一次飞行任务结束，硝烟散去，所有人拥抱来之不易的光荣与胜利时，这些威名赫赫的“暗夜魔女”们，也都脱下了自己的军装，换回旧时红装，回到家乡深藏功与名。但……那些在硝烟中顽强生长的铿锵玫瑰，世界上唯一一支参加过大规模空战的女飞行员队伍，让敌人闻风丧胆的暗夜魔女……属于她们的传奇故事，将一直被不断提起，被人铭记。