这两天，一个网名为MythicalMia的女孩成了国际新闻的焦点。在她的ins故事中可以看到，Mia满脸是血，惊恐地睁大双眼，让人不由得为她揪心：这个姑娘到底遇到了什么？是被抢劫了？还是在意外中受伤了？其实她受伤的原因和大家的猜测半毛钱关系也没有。根据报道，Mia是在一场针对动物农场的突袭中挂彩的。她那次计划救下农场里的兔子，让它们免于被屠宰的命运。可最后，这场看似善良的行动不仅让她受伤，还导致了更多兔子的伤亡……（示意图）MythicalMia是来自英国的ins博主，目前生活在西班牙巴塞罗那，她一直积极宣扬健康饮食和生活方式，挺积极向上的一个姑娘。出于对小动物的爱，Mia自动选择成为素食主义者。因此她很反感人类养殖动物的目的——食用、使用皮毛、用作动物性实验等等，Mia认为那样非常残忍。她不仅自己不吃，也呼吁别人不要吃动物。ins的观点都非常激烈：“看看它们的眼睛，告诉它们遭受的痛苦并不重要，你的味蕾体验才是最重要的……”“你能这么狠心吗？你还能吃得下去吗？”“如果你还能，那是因为你不需要面对受害者”“长久以来你忽视自己的良心，醒醒吧！”而且身为动物权益活动者，Mia常常参与小动物救援行动。无论是家禽还是家畜，她都把它们当成朋友一样看待。Mia和同伴采取的行动也十分激进，包括这次引发轩然大波的“拯救兔子行动”。9月1日，Mia盯上了西班牙西北部的一家农场，准备“解放”那里的兔子。兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔、用兔兔的皮毛、还拿它们做实验？她希望让兔子们过上充满爱与希望的生活，然而事件并没有像她想的那样顺利。Mia本人在这次行动中挂彩，她的行为引发了当地人的极大不满，因为她不仅强取豪夺，还让兔子们过得更惨了……（示意图）其实在和农夫发生冲突之前，警方其实就已经到达现场进行调解。Mia说：“警察来了，让我们静悄悄地离开，我们照做了。但我们走了以后，那些农夫就开始在高速路上一路狂追，时速可能有124迈……”“我们试图甩掉他们，但他们穷追不舍。他们把我们逼到死胡同里，用5辆车围住我们。然后我们就报警了，警察大概一小时后才到。警方把我们护送到一个安全的地方。我们请求他们送我们回家，但他们拒绝了，说不会有事的。”“在我们离开10分钟以后，又有一辆农民的车追了上来，还向我们开枪！”在Mia的ins故事里，她声泪俱下地说农夫把车窗玻璃打碎了，她身上也受了伤：“我全身都是血，这就是那些农民做的！”不过，加泰罗尼亚警方的发言人是这样说的：“9月1日晚上七点半，一队活动分子进入了农场，带走了14只兔子。当警方到达现场时，这群活动分子已经在外面了。没有发现那14只兔子。外面有几个农夫，他们两组人之间的气氛很紧张。”“警方把他们分开，随后将他们送离现场，以免冲突升级。不到晚上11点，我们接到警情，说其中一个抗议者的车窗被击中了——那个女孩的脸部被碎玻璃划伤。”碎玻璃但警方否认了车窗是被枪打碎的可能性：“车窗极有可能是受到了一个物体的强力冲撞，而不是枪击。”虽然受了伤，但Mia这次的目的算是达成了。她很高兴地说：“不管怎样，我至少把这16只兔子（其实是14只）从农场里解救出来了。为了它们，无论付出什么都是值得的。”目前她和同伴正在对这些兔子进行救治和照料。被她救下的兔子是解放了，可是别忘了农场里还有好多兔子呢……而且她这么一搅和，直接害死了很多兔子。在Mia手中的14只兔子里，有一些已经怀孕或者正在哺乳期。这就意味着，哺乳期的母兔被迫和刚出生的小兔子分开了。农场里那90多只小兔子们没了妈妈，等待它们的就是被“处理”掉，也就是安乐死。（示意图）当地一名兽医表示，这次混乱让生性胆小的兔子们受到了极大惊吓，导致其中5只怀孕即将生产的兔子死亡，还有很多兔子脊椎断裂。本来怀着好心去拯救兔子，最后这种善良却害死了更多兔子，整件事就是得不偿失啊……这件事被媒体报道后，当地人对Mia这次鲁莽的行为更加不爽。（示意图）但Mia仍然沉浸在自我感动中。她说，获救的16只兔子很幸运，但还有成千上万只兔子受困。这些动物一生都在笼子里，唯一的解脱就是被屠宰，为人类提供它们的肉和皮毛；还有很多兔子会被用在动物实验里，死前一辈子都要经受折磨。Mia已经在心里给这些动物加上了“不自由，毋宁死”的人格化特征。对她和其他抗议者来说，把动物从农场里带出来，就是给它们最好的生活。很多网友都表示无法理解她的做法，说她这么做毫无意义。还有人表示，“我很惊讶警察竟然没有因为入侵罪、盗窃罪和刑事损坏毁坏罪名，把这些活动分子抓起来。”确实，和Mia一样非常激进的素食主义者不在少数，他们十分厌恶动物农场和屠宰，激烈的抗议活动也是接二连三。但是这种行动只会激化双方矛盾，轻则引来警察调解，重则双方大打出手，伤害到动物甚至是人。并不能从根本上解决他们的诉求，只会造成混乱和更多麻烦。过去Mia常常在ins上发动物的照片视频；或许是不堪舆论的压力，现在她已经把ins账户设为私密。只能看到她的简介上写的“为了动物的素食主义者”。然而联想到她“拯救”的14只兔子，和因此死去的90多只兔子，不免显得有些讽刺。（示意图）