一说到超级英雄，我们总会想到那些通过自己超强的身体素质、神奇的超能力进行惩恶扬善的英雄们。（图源：movieweb）这些英雄形象只存在在电视电影里，在现实世界当中，真的有一位这样的“女英雄”的存在，和其他超级英雄不同的是，这位“女英雄”只通过笔，就将1200多名罪犯送进了监狱。（图源：guinnessworldrecords）她的名字叫做洛伊丝·吉布森（LoisGibson），今天就给大家讲述一下她的故事。就如同“奇异博士”一开始只是医生、“漫威队长”一开始只是女空军飞行员一样，洛伊丝最开始的时候并没有想过要去打击犯罪。《奇异博士》截图（图源：geek）洛伊丝年轻的时候长相漂亮，并且自己也热爱艺术，于是她一直以来有个梦想就是要当演员。（图源：Reddit）在20岁出头的时候，凭借着她的努力，她也成了一位小有名气的演员和模特。（图源：eisradio）虽然只是一个小演员和小模特（她曾经在一个电影当中扮演死尸），但是洛伊丝坚信，凭借自己的努力，有一天她一定可以成为大明星的。（图源：eisradio）然而，洛伊丝的人生和对美好生活的一切幻想，都从1972年的那个夜晚被彻底的改变了。1972年的某个夜晚，洛伊丝一个人在洛杉矶的公寓里研读着下一部戏的剧本（尽管依然是跑龙套），到了半夜有人敲门，说是邻居想要找她帮忙。就这样，洛伊丝半信半疑的开了门，开门之后一个男人冲了进来抱住了她，并且狠狠的勒住了她的脖子，洛伊丝几乎窒息了。（图源：Facebook）就这样，在半昏迷的状态之下，洛伊丝遭到了强奸和毒打。男子“得手”就逃离了现场，留下了濒死状态下的洛伊丝。不过“死神”并没有找上她，洛伊丝奇迹般的活了下来，不过洛伊丝心理收到了特别大的创伤，遍体鳞伤的她，躲在家里整整两个星期不敢出门，也不敢去警察局报警：“我感到很害怕，并且也很耻辱。我不敢去警察局报警，我觉得警察会认为这都是我的错，甚至有一段时间，我看到人都害怕。”（图源：guinnessworldrecords）几个星期之后，一次惊人的巧合，洛伊丝因为开车不小心开错了街道，她竟然又碰到了那个让她众生都难忘的强奸犯。不过这一次，这个强奸犯被警察当场逮捕了。为了让这个罪犯得到惩罚，洛伊丝这一次并没有再沉默，而是到了警察局指认罪犯。当警察从厚厚的文件里拿出一张画像的时候，洛伊丝非常的惊讶：这副速写画，就是罪犯的脸！（图源：YouTube）警察告诉她，这叫犯罪画像（forensicart)，可以通过被害人的回忆细节，一点一点的复原罪犯的脸。原来，这名罪犯是一个连续的强奸犯，当然最后这个罪犯也得到了应有的惩罚。不过洛伊丝也因此得到了启发：原来通过还原罪犯画像的方式，可以更快的帮警察找到罪犯。于是，洛伊丝辞掉了模特的工作，离开了洛杉矶，来到得克萨斯州的一所大学里攻读美术学位。（图源：guinnessworldrecords）从学校毕业之后，她又搬到了圣安东尼奥的一个景点去给人画肖像画，一面为了挣钱，一面又想要提高自己的技艺：（图源：Facebook）1977年到1979年三年多的时间，她大概在这里画了3000张肖像画。很多年后，当洛伊丝回想起来的时候，还是会感谢这一段在景点给人画画的时光，这也为她从此开始打击罪犯打下了良好的基础：（图源：Facebook）伴随着她技艺的不断提升，她觉得自己是时候做一些事情了，并且这样的契机也出现了：一天，她看到了一则新闻，说是一位舞蹈老师当着12岁学生的面被人强奸。洛伊丝看到这则新闻之后特别的生气：“我感到特别的愤怒，回想起我的遭遇，一个念头从我脑子里出现—我无法忍受这些恶魔在犯罪之后还能呼吸自由的空气！”这件事让洛伊丝坚定了自己的理想：复原凶手的样貌，打击犯罪！“我有信心，如果我能够和目击者交谈，就能够还原出罪犯的模样！”（图源：eisradio）当她和朋友们“夸下海口”的时候，朋友们都不相信，为了验证她说的是否是真的，她让一个朋友去了当地的加油站，回来之后跟她描述一下加油站服务员的样貌。就这样，朋友回来之后跟她描述了一下细节：黑头发、黑眼睛和牙齿洁白的男人。（图源：colormagazine）洛伊丝很快就画出了一张男人的肖像画，当她的朋友们把肖像画带到加油站之后，服务生看到和自己一摸一样的肖像画，差点没晕过去。1982年，她搬到了休斯顿，通过种种努力，她开始为休斯顿警察局工作。（图源：chron）她刚刚到休斯顿警察局不久，休斯顿就发生了一起命案，当时刚好有一名目击证人在场。不过由于收到了惊吓，目击证人情绪极其的不稳定。当时目击证人一直歇斯底里的叫喊：“我记不清！我只是匆匆的瞥见了凶手的脸！根本不记得他长什么样子！我什么都不知道！”不过在洛伊丝的安抚之下，目击证人的情绪慢慢的平复了下来，在断断续续的对话当中，洛伊丝也抓到了许多有用的信息，再加上凶手特征的对比，就这样，一张草图就完成了。（图源：eisradio）第二天，警察局接到了报警的电话，凶手找到了。洛伊丝后来回忆说：“当时凶手的室友从新闻里看到了我的画，就举报了他，当我知道我帮忙找到了凶手的时候，那个感觉真的很不可思议。”就这样，洛伊丝开始了用画笔打击罪犯的一生，她也看到了更多世界上的黑暗。1990年的时候，她去医院听一个小女孩讲述她的故事，“这个8岁的小姑娘经历了被人绑架、强奸，脑袋也差点被人砍掉。”（图源：mirror）洛伊丝不断的安慰小姑娘：“别担心，我们会抓住他的。”小女孩听到洛伊丝说完，脸上也露出了微笑。凭借着小女孩描述的信息，洛伊丝画出了一个留着小胡子的男人以及他驾驶的蓝色汽车的草图。当罪犯被抓捕之后，洛伊丝看新闻的时候看到了自己的素描像和真人照片几乎一样的时候，她感到了欣慰，因为她完成了对小姑娘的诺言。（图源：mirror）慢慢的，洛伊丝还练就了另一个本领：只需要头骨照片，就能够很快复原那个人的样子。2007年的时候，一名无名女童的尸体被海浪冲到了沙滩边，尸体被海水浸泡的已经高度腐烂了，可是洛伊丝还是还原出了一个蓝眼睛女孩的照片。（图源：mirror）三天之后，这个女孩的奶奶认出了照片，随后一起案件也被破获：“女孩子的母亲和继父残忍的杀害了女孩，并把她的尸体丢到了海里。”从1982年到如今，洛伊丝已经凭借自己的画笔，让1200多名罪犯进了监狱，得到了应有的惩罚。（图源：houstonpublicmedia）她还因此获得了吉尼斯纪录，成为“全世界帮助识别罪犯最多的画像师”。（Mostcriminalspositivelyidentifiedduetothecompositesofoneartist）（图源：guinnessworldrecords）据说警方利用她的素描画破案的概率，比利用指纹破案的概率，还高出两倍之多。洛伊丝的肖像画和罪犯对比图（图源：Twitter）凭借着出色的能力，她成为了这个领域最权威的专家。不仅如此，她还开设了专门的学校，把自己的这项能力教授给别人。以色列的首位犯罪画像师，就是她的学生.....（图源：chron）如今，已经接近70岁的她，按理来说已经到了退休的年纪。可是洛伊丝却还坚持工作着，她说：“只要罪恶还在这个世界上横行，只要我还拿得动笔，我都会一直画下去。”（图源：YouTube）“每当我听到杀人、强奸或者是绑架的新闻的时候，我就知道我得去帮忙了。”“我永远都会为受害者伸张正义，一刻不停。如果我的手没有了，我也会找个钩子，继续作画。”至于洛伊丝为什么能够画的如此精准，她是这样说的：“我经历过死亡。”（图源：chron）“我被性侵的痛苦，成为了我了解受害者的心理的工具，并且我知道如何让他们打开心扉。”“我的画给了我战胜杀人法和强奸犯的力量，我从来都没有想过自己会如此强大。”关于“超级英雄”，黄执中曾经说过：“你们应该知道超级英雄是怎么来的，超级的能力跟超级的正义感，往往都来自某些超级的痛苦跟超级的悲剧。”洛伊丝经历过的痛苦也许远比我们想象的还要严重，但是她以这种方式打击了犯罪，只能献上我们最崇高的敬意了！（图源：galvnews）