一年一度的“科技界春晚”，苹果发布会在前天北京时间的凌晨如期举行了。对于这次的发布会，依然是，没有什么亮点啊......苹果发布会真的如“春晚”一样，虽然明知道没有什么新意，但还是会去看，然后快快乐乐的吐槽一波。虽然每年大家吐槽完了之后都会悄悄么么的剁手，不过今年，可能还真的不一定了。我们先来简单的说一下今年发布会到底发布了一些啥....和去年“大好消息”不太一样，今年苹果的宣传语侧重在了“新”上：中国香港宣传语：中国台湾宣传语：如果你觉得港台地区的宣传语很官方，语气冷冰冰，那么就来看看大陆地区的宣传语：“从上到下崭崭新”，不得不说还有点萌。我猜，翻译这个宣传标语的人，一定是川渝地区的人民。作为发布会里的重磅产品，新手机的推出当然是重中之重了，这次苹果发布会推出了三款新手机，分别是iPhone11、iPhone11Pro以及iPhone11ProMax，后两款也被人亲切的称为“浴霸”。去年是iPhoneXS、iPhoneXSMax，你看，从发布的名字上就已经做到“新”了。当然，Pro可千万别念成“破”，不然下面这句宣传语，就完全无法直视了：“这个芯片Pro得很。”不仅如此，这次还新增了好几款配色可供选择（不得不说，这一场景似乎在苹果发布5C的时候见到过）：其中午夜绿深受人们的喜爱，一度冲上了微博热搜：可能人们对于绿色还是情有独钟的吧，要想生活过的去，手上你得加点绿。有人表示：这好像也....没有...多“新”吧？苹果明学附体：我说我“从上到下”都变“新”了，我说是就是，我不要你觉得，我要我觉得！不过讲道理，你要说这次最“新”的，当然要数这三个摄像头了，这三个摄像头分别是超广角摄像头、广角摄像头和长焦摄像头。不懂摄影？没听明白？没关系，总之感觉很厉害就对了。正如他们宣传所说的：“从拍照切到拍视频，快过宝宝的小快腿”宝宝：？？？关我毛事？不过，就算摄像头再多再厉害，依然阻挡不住网友吐槽的脚步。有人说这次摄像头的创意灵感来源于电动剃须刀：不过立刻遭到了别人的反驳：这个设计的灵感明明来自于手指陀螺，你看，贴合度根本就一毛一样。有网友说，苹果手机摄像头的变化，简直就是写轮眼的进化史：佐助表示：苹果接下来的摄像头，可能就要朝着万花筒写轮眼来走了吧。以前人们都以为苹果怕是会越做越大或者越做越长：作为一家创新公司，我们什么都想到的话，那苹果还怎么混。于是，iPhone20的样子可能不是大，而是后面布满了摄像头：（密恐预告！）你要说这个是借鉴了珍珠奶茶的创意，那我们《西游记》里的蜈蚣精可就不乐意了：（再次密恐警告）密恐患者表示，你搞这么多摄像头干啥，iPhone你将失去你这个宝宝：除了拍照，这么多摄像头还能做什么用呢？不如做个饭？每次苹果发布会的时候，“肾机”就会再一次被大家提起：虽然是“老梗”，但是每年到了这个节骨眼上，你要是不说这个“梗”，都不知道怎么融入身边儿的人。不过，这次发布的新手机，苹果破天荒12年来首次没有涨价。可那有怎么样呢，还不是照旧买不起：有精明的外国网友算了一笔账，一个iPhone11ProMax的价钱，可以买两辆丰田车（ToyotaTercel属于老丰田车）。不过，好消息就是，这次的苹果发布会之后，以前的老款苹果手机可能就要降价了，“现在入手iPhone6简直血赚啊！”更何况，机智的网友已经发明了，如何用你现在的手机，拍出iPhone11的效果：如果你实在想要买iPhone11pro怎么办呢？要有耐心啊宝贝儿，等两年，iPhone11你一定就买的起啦！要说这次发布会最最最最大的亮点，就是苹果首次在发布会上对比了华为。在苹果看来，在苹果的“pro芯片”面前，华为的芯片性能确实还差了一点点。但是这次苹果主动在发布会上跟华为进行对比，说明苹果已经认可了华为的实力，并且把华为当对手了呀。其实，早在去年iPhoneXS发布的时候，华为CEO余承东就说：“稳了”。不仅如此，苹果这次最大的败笔，就是没有5G。在5G时代飞速发展的情况之下，苹果最新发布的手机还没有5G版本，华为：这波很稳。苹果发布会之后，许多人都跑到余承东微博底下留言。看来，这次真的是“稳了”：当然，每年大家都吐槽新的iPhone，可是每年身体都会很老实的交钱。不过，看了这次的苹果新品发布会，是不是等等华为再考虑呢？