“你们快来，有个男人突然昏过去了！”电话对面是一名女子的声音，可以听出来她十分惊恐。事发地点是一家酒店，当警方赶到的时候，女子衣着凌乱，不知所措，而那名男子则全身赤裸一动不动...经医生诊断，这名男子已经死亡，死因是心脏病发。在随后的调查中，警察得知，这名男子名叫泽维尔（XavierX），是巴黎一家铁路建筑公司TSO的工程师，这次是为了工作来卢瓦雷省出差的。而他与这名女子也并不认识，女子对警察表示，当天泽维尔下班后把她约了出来，二人相谈甚欢，之后便一起来到了泽维尔所住的酒店。可就在两人缠绵的时候，泽维尔却突然大叫一声，随后便一动不动，意识到大事不妙的女子立刻找人求救，但一切为时已晚。更让人没想到的是，警方发现原来泽维尔是已婚，还和妻子育有几个孩子...公司的员工、家中的丈夫，死因竟然是出差途中与人偷情，可以想象当这个消息传到公司和家人耳中的时候，是多么难以接受...不过，对于泽维尔的公司来说，还有更难以让他们接受的。在泽维尔死讯传来后，当地的劳动部门竟然要求公司对泽维尔的家人进行赔偿，因为他们认为泽维尔是在出差的时候死亡的，因此应该判定为工伤。一旦判定成功，那么泽维尔的公司就需要每个月向泽维尔的妻子和子女支付他最高工资的80%，直到泽维尔达到退休年龄的那一天。此外，泽维尔的养老金，公司也需要照常支付。这个理由在大多数人看来，简直是莫名其妙，公司派他出差是去工作，又不是让他和别人偷情，他偷情的时候死了，怎么还算是公司的锅？泽维尔的公司当然也不服，于是向上提告，认为劳动部门的裁定简直是个笑话，希望法院能够将其撤销。公司给出的理由也非常明确，虽然泽维尔确实是在出差的时间去世，但是他的死因是跟人偷情的时候心脏病发作，跟公司委托给他的工作半毛钱关系都没有。更何况，泽维尔死亡的那家酒店，并不是公司给他定的那家酒店，是他自己找的，公司更没有理由为他的个人行为买单。然而，法院却并不这么认为...当地法院认为，员工只要在出差期间，公司就有责任保障员工的权利，不管是上班期间还是下班期间。而在之前的庭审中，法院还表示性生活也是人类正常的生理需求，和吃饭洗澡一样，所以如果外出用餐出意外算工伤，那么进行性生活时出意外，那也算是工伤。听起来好像没什么问题，可是吃饭对于工作来说时必须的啊，如果不吃饭的话，肯定会影响工作。但是，如果哪个员工说自己没有性生活，干不好工作，这就有点说不过去了吧。不过最终，法院还是认定，泽维尔的死亡属于工伤，除非公司能够证明泽维尔因个人行为违背公司要求、导致公司受损，否则公司必须按照规定进行支付和赔偿...其实，这也不是法国第一次出现工伤判定的争议。2017年的时候，一位法国员工前往中国出差，结果晚上去迪厅蹦迪的时候把手给伤到了，最后法国法院也认定是工伤，要求公司赔偿...理由和这次也十分相似，即便当时是凌晨两点，这名男子也没有工作，但只要是公司派出去的，那就算工伤，可能蹦迪也是生理需求吧...而对于法国的这个操作，许多外国网友也着实看不懂...“所以，这个男人在出差途中和当地女人偷情，而且死的酒店也不是公司给他定的，结果公司要对他负责？疯了！这不是他自己的责任吗！”“然后你们还好意思来问英国为什么想脱欧？”人总是要对自己的行为负责的，自愿发生性行为，和手被卡进机床或者在参观办公楼时不小心摔下电梯井不是一回事！这完全是对法律的过度解读，应该有人来阻止这个趋势！不管怎样，既然人家法院这么规定了，那公司也只能遵守。虽然公司也很无辜，但换个角度，泽维尔的家人更可怜吧，家里面的顶梁柱突然去世不说，竟然还是这样的死法，他的妻子可能也是身心俱疲吧，公司的补偿起码能让她和孩子们的日子好过一些。但正如网友说的，人总是要对自己负责的，不论是什么时候，都不应该忘记自己的责任。如果泽维尔稍微想到这点，他的公司和家人就都不会有这么多烦心事了...今日互动你认为泽维尔的死应该算工伤吗？1算2不算3不确定