KatherineSears，今年三十岁，年轻貌美，还多金。家庭美满，有一名爱她的丈夫，还有一个四个月大的可爱宝宝，可以说是众人眼中的成功人士。在她身上，还有着多重身份。首先，她是一名律师，Katherine和丈夫John都是刑事辩护律师，他们的相识，也是源于在法学院学习的时候。如今，这对夫妻在爱荷华州的首府得梅因开设了一家联合律师事务所，事业在有条不紊地发展着。与此同时，Katherine还有着更加引人关注的身份，曾经的她是一名脱衣舞者，而如今，她是一名性工作者。平日里，在爱荷华州的Katherine，就是律师Katherine。而当你在内华达州遇到她时，她就是性工作者Katherine。至于为什么Katherine要去内华达州呢，理由也挺简单，因为在美国大部分州，性交易都是非法的，但是在内华达州，性服务行业可以合法经营。在那里，Katherine就职于一家合法的性服务场所，每天早上，都要以历时三个小时的准备程序来开始一天的工作，包括沐浴，去角质，护肤等等，确保自己处于完美的状态。而忙的时候，一天她就要接待10到15个客户。有一段时间，Katherine每个月的时间安排大概是一个星期在爱荷华当律师，三个星期在内华达州。而最近，她缩减了后者的时间，因为她需要照顾自己的宝宝，也需要多一些时间专注于自己的事务所。很多人不禁猜测，有家庭，同时还在从事性服务行业，Katherine应该有什么难言之隐，可能得有个悲惨的身世，又或者有个感情不和的丈夫等等。但其实，这份工作，是Katherine自己主动参与的，并且她对此十分热爱。Katherine称：“我喜欢性，性很有趣，我还能获得酬劳……可以因此获得一份工作，不是很棒吗，为什么不呢？”而她的丈夫John呢，也挺支持Katherine的这份工作，用John的话来说就是，他对此真的不介意。在小俩口看来，性服务，和其他职业一样，没有什么差别。大概在三年前，Katherine进入了性服务行业。做得最好的时候，她三个星期就可以赚到55000美元（约为390803人民币）。但是Katherine从事这个职业的原因，却不是赚钱。她说，自己是为了改变人们对于性交易的刻板印象。尽管她承认，对于性工作者身份，她有些害羞，但是Katherine表示，她希望可以通过讨论和触碰这个行业，来提高美国性交易合法化的可能性。或许是因为身处其中，对于性行业，Katherine有着自己的深刻体验和看法。她提出，性交易，也就是人们口中常说的卖淫，似乎一直都被视为是道德问题，但是她觉得这应该是人们的一项权利。“你可以说，不带套套就不啪啪啪。你也可以说，结婚后才啪啪啪。那为什么你不能说，不给钱的话，就不能啪啪啪？这难道不是破坏了同意的含义吗？”她还认为，性交易是双方同意之下发生的性行为，也就意味着这是一项要征得双方同意的工作，即提供服务的一方有权对客户说“可以”和“不可以”，建立一个双方自愿且平等的关系。对于大众对性服务者的轻视，Katherine也提出了不满：“性工作者也是人，他们是我认识的最好的人。我认为很多人对性服务工作有偏见，是因为他们根本不了解这个产业。社会经常遍地那些对性持开放观念的女性。说什么你应该这样做，如果没有，那你就很糟糕。我觉得很多观念都是被刻意灌输的。”Katherine也很清楚，她的观点并不能得到每个人的同意，但是她说，自己想消除这种对于性工作者的审判。Katherine表示自己希望的是，不仅仅是内华达州性交易合法，还有爱荷华州，还有整个美国，性服务行业都能合法。在此期间，她愿意无偿受理有关性服务行业的案件。她说：“人们的身体属于他们自己，我们没有理由限制你对身体的支配意愿。”显然，对于性服务行业和性工作者这个身份，Katherine有着高度的认同感，目前看来，未来的Katherine依然会过着这样的双面人生，继续在律师和性工作者这两个身份中切换着。事实上，各地情况不同，各人观点各异，Katherine对于性服务的看法，或许代表了一部分人，却并不是全部。不仅美国各州对于性交易行业的法律规定各不相同，世界各地对于性交易也有着不同的态度，在某些地方，性交易最高还可以处以死刑。Katherine强调了个人的意愿和自由，认为这是个人的权利。但也有很多人从整个社会的角度去思考，认为性交易会带来诸多负面影响。比如会带来破坏婚姻和家庭等后果；比如性交易行业往往伴随着黑社会、人口贩卖等恶劣社会现象；再比如，政府部门开放性服务行业，等于变相鼓励性交易，容易对青少年教育造成阻力，使其不尊重异性、物化他人等等。所以说，在法律许可的前提下，Katherine可以在特定地区从事性服务工作，她有权选择这样的生活，但是她提出的推动性交易合法化，仍然充满着争议，她的主张能否得到实现呢？恐怕很难。但是至少，她仍然可以以律师的身份，在现有的法律框架之下，为那些合法权益受到侵害的人们，提供帮助。