今年年初的时候，日本发生了一件震惊全国的大新闻：22岁的美女辣妈长尾里佳，竟然强行跟一个12岁的小学生交往并且发生性关系。一个妈妈，竟然对一个还没有成年的小学生做出这种事情，日本人民表示不能忍受。这件事情也曾在日本全国引起热议，长尾里佳的名字甚至一度冲上了推特话题榜的第一：并且，长尾里佳住在日本的高松市，而被性侵的小学生则是住在福冈县，警方逮捕他们是在高松市长尾的寓所里。从地图上看，高松市到福冈县400多公里的路程，一个小学生是怎么跑过去的？他俩到底是怎么认识又是怎么发生了这样的事情呢？这个事儿，还要从《荒野行动》开始讲起。需要知道的是，《荒野行动》这款手游在日本非常的受欢迎，在日本手游排行榜上一直占据着前几名的位置。去年9月份的时候，长尾里佳下载了这个游戏，很快她就在游戏里认识了这个未满13岁的小学生。随着两个人玩游戏的时间越来越长，长尾里佳开始在游戏里表明自己大姐姐的身份，并且在游戏里竟然表达了自己的爱意。12岁的小孩子，哪里见过这种事情，看到“漂亮的大姐姐”，也就答应了这段关系。去年下半年某一天里，长尾里佳趁着小学生的父母都不在家的时候，来到了小学生的家里。两个人先在一起洗澡，随后就发生了性关系......不仅如此，长尾还给小学生“旅费”，让小学生有时间就去高松市见面。当然，一个小学生碰到这种事情，还是会担心和害怕，毕竟不知道自己在干嘛。长尾还发信息安慰他说：“不用担心啦，只要你不对任何人说，就没有问题的。”涉事的小学生去年12月27日，长尾还让这个小学生吮吸她的胸部，并用手机拍下了照片和视频。不仅如此，她还将一张两个人在床上互相接吻的照片发到了自己的社交平台上面：更可怕的是，在她的社交平台上来看，她很有可能同时跟好几个小学生发展了这种不正当的关系：不过长尾里佳看起来就像是“老手”了，她曾经不断的给小学生发信息说：“将来我要跟你结婚”、“我爱你”、“XX（小学生）真的很温柔呢”、“XX（小学生）是里佳最最最喜欢的老公呢。”今年1月22日早上，长尾在家里打电话叫小学生前往高松市，而高松市警署中午接到了匿名电话举报，晚上9点多的时候，警察来到长尾的家里将其拘捕。随着这段不伦恋情的曝光，关于长尾里佳更多的“黑料”也被曝光了出来。根据日本《周刊女性》的报道，长尾的邻居爆料，她似乎18岁的时候就已经生了两个孩子了，大女儿5岁，小儿子3岁。跟丈夫离婚后就一直单身着，平时见面的机会也不多，长尾似乎也不太乐意跟人交流，所以见面也就是打个招呼，不过邻居还说她一直都喜欢比自己小的男生，还亲眼见过她跟初中生谈恋爱。长尾的另一个中学同学也爆料称，长尾身高一米五六，皮肤白看起来可可爱爱的，中学的时候她曾加入过篮球队。不过长尾中学的时候都不够开朗，跟人交流的也不多，她平时也不喜欢外出，也不喜欢参加同学聚会，只喜欢当宅女在家里玩游戏。她很确定长尾18岁的时候就生下了大女儿，不过女儿的父亲也是一个15岁的未成年，由于年龄太小无法结婚，最终才分的手。长尾里佳曾才Facebook上分享的疑似自己女儿的照片不过因为长尾当时已经怀孕了，分手了之后她并不想放弃自己的孩子，所以当时还在上高中的她就退学了。退学之后的长尾就宅在家里打游戏，然后通过游戏认识年幼的小男孩，偶尔做一些兼职。而两个孩子则由长尾的父母照顾着。长尾里佳在高松市的房子最近高松市地方法院审理了这个案件，法院表示，长尾里佳涉嫌强制受害人发生不正当关系、诱导未成年人卖淫、违反《色情作品禁止法》等。在日本《刑法》中，一个人具有性行为同意能力的最低年龄是13岁，低于13岁进行的性行为，无论对方意愿都会被视为强奸。不过法官认为，长尾本就是两个孩子的母亲，应该明白母亲的责任以及教育孩子的道理，但鉴于案情不涉及诱拐、禁锢，再加上两个人属于恋人关系，长尾里佳认罪的态度也良好，因此法官判处长尾里佳3年有期徒刑，缓刑5年。日本还有精神科的医生认为，长尾患了精神疾病名叫“小儿性爱症”，是一种对青春期早期孩子产生关注的性错位精神病。（所以，跟恋童癖有什么区别呢？）目前长尾里加已经向小学生及其家属达成和解，向小学生的家人赔偿150万日元（约9万9千人民币）并保证“今后再也不会联系他”。（不过也有消息称小学生无法接受这样的结果，依然对她念念不忘）不仅如此，长尾里佳还表示：“接下来自己将会去医院接受治疗。为了自己的孩子，希望自己也能够重新做人。”要说起来，最大的功臣还是那个打举报电话的人，当然这个人怎么知道这件事我们就无从知晓了。要不是因为这个人，长尾里佳和这个小学生的关系，可能不知道什么时候才能别人发现了。要说这个12岁的孩子都知道什么是爱情什么是真爱的话，报姐还是不太相信的。最后，只想跟长尾里佳说一句，放过那个孩子吧。（也别冲着你们来了。）