直到现在，很多中国朋友在出国游玩或者在海外生活的时候，都会被外国朋友问到同一个问题：亲，你是中国人的话，是不是会武功啊？李小龙、李连杰、成龙，加上《英雄》、《十面埋伏》等武术大片走向国际，中国功夫早已经成了大熊猫之外，中国形象的代表（当然《功夫熊猫》也是…）。自然而然的，中国来的朋友都会武功的印象，深深植入进了很多外国人的心中。就像咱们韩剧日剧看多了，对日韩的时尚饮食还有帅欧巴漂亮欧尼有幻想，所以跑去旅游吃吃买买。有些歪果仁不仅中了武打片的毒，还真的跑去学武术，而且还不是海外华人开的那种武术馆，是真的来了我们的少林寺。于是乎，报姐仔细研究了一下针对外国朋友的功夫训练营，想看看各位都学了些啥。不看不知道，为了满足一个成为JackieChan（成龙）的梦想，大家都好拼…总的来说，中华大地上各家武术训练营，都和少林寺的名号有点儿关系。最知名的河南少林寺，除了招收中国俗家徒弟，也面向港澳台同胞和外籍学员。不过，少林寺里的‘清华北大’，可不是随随便便进的。每批只招20人，拜师费39800人民币（约5700美元），能坚持到第二学年的，年底会补助一万人民币，连学五年的话，才能免学费。这种学武，别说是外国朋友了，能坚持下来的中国徒弟，数量也不多。当然，很多外国武术迷就是为了河南少林寺来的中国，所以寺庙提供了按天计算的学习课程，费用的话，150美元/天（约1065人民币）。因为名气最大，历史悠久，迷妹迷弟们真的不少。这种第一梯队的，咱就起名‘大师班’吧2333。那不是专业习武的又该咋办？我继续挖了一下外国朋友如何实现武术梦想。在谷歌上一搜索‘kungfuretreat功夫静修’，什么安徽少林寺、云南少林寺，还有阳朔气功静修的英文广告，都会跳出来。有五天四夜400美元的（约2800人民币），也有三天两夜300美元（约2125人民币），比起河南少林寺的大师班，这种价格很合适了。有些宣传图片，大家康康就好，没有特别帅。但有些就比较爽了，刀枪棍棒，那叫一个五花八门，如果我是武术迷，肯定巴不得明天就飞到中国来。LevelOne武术静修大致分成两个级别，第一个级别是最简单的levelone，一般7天到10天，让大家尝个鲜。但我也没想到，这个level里面竟然有不少外国大爷大妈，还有拖家带口拉着娃一起踊跃参加的歪国朋友。穿上中式衣服，脚上登上布鞋，早上五点半起床，大家开始在寺庙里开始愉快地一天。学太极、学步伐，和尼姑和尚们一起吃完饭，有的寺庙提供全天的课程任大家挑选，拉筋、太极、气功、推拿课，晚上还可以一起看武打片。这种体验够功夫了吧？不少静修还顺便组织了云南石林一日游，还有品茶道、学二胡（？）之类的体验课。大概是，来都来了，感受下的意思。看看完成第一level的歪国朋友们摆的武术造型，嗯，很禅很武…LevelTwo如果说第一级别是走马观花的学学看看，这第二个级别，就真的是为狂热中二武术迷量身打造的，浸入式学武体验，一般一个月到半年，十个月的也有。习武也是习德，先拜师再学武，有的学员非常虔诚，干脆剃了头直接皈依成了俗家弟子。有的换上武术服，跟着师傅诵经打坐，寻找innerpeace（内心平和）。观天观地观自己，早上不坐一个小时不让开始练。有的徒弟虽然很喜欢武术，可是也是第一次系统性学习，那拉筋开肩蹲马步，样样都不能少。体验提着水桶蹲马步的酸爽师傅牵着踩木桩的‘杂技’现代式的体能训练也不能给我停！拳击手套戴起来，绳子锻炼挥起来…高难度的动作也要坚持，平板支撑什么的太小意思了。这些基本功一通努力，就是跟着师傅练习的时刻。但师傅领进门，修行在个人，有的小朋友可能也会有练到分不清左右的情况…舞刀枪厉害点儿的可以开始和师傅面对面切磋你别说，还整挺好。几个月的训练下来，非常少林特色的，徒弟们还会进行汇报表演。红色横幅拉上，结业仪式正式开始。集体打拳舞红旗‘开花’单人表演汇报结束，大家也会收到结业证书，非常骄傲了。有徒弟在学习感言里写道：“我真的很喜欢住在古老的佛教寺庙里学武术。吃的好，练的好，每天学的都不一样，筋骨也拉开了。”还有一个说：“我本来挺胖，结果两周瘦了22斤，只有这儿有这种魔力，让人变自律又心平气和的，明年我还来！”有的学员，回了家还会继续参加在国外举行的静修活动，周末跑去森林里打坐锻炼，真·把武术进行到底，当成了生活方式。以前总觉得，外国人喜欢武术只是口头说说而已，这么一通看下来，有点被各位的热情感染到。为啥这么喜欢武术，费老大劲飞来中国‘吃苦’？我想就是因为武术背后的，习武尚德，慈悲为怀，即练身又练心的哲学和仪式感。