经过不懈努力，我们终于找到了能够媲美哈利·波特的魁地奇找球手。没错，就是几天前那位成功在过山车上，抓住了前排游客掉落的手机的男子。此刻只想@霍格沃兹：在？进来招人！和这位手速惊人，且全程眼睛瞪得像铜铃的大哥相比，我等渣渣只配玩旋转木马。而在为他感到惊叹的同时，也让不少网友回忆起了自己曾经被过山车支配过的恐惧。的确，作为游乐园里永远的王者，惊悚、刺激、失重、抖动……这种“速度与激情”可不是谁都能hold得住的。其实说起过山车的历史，距今也有两百多年了。早期时，它还要依靠人力操作，几个简单的坡看上去更像是大滑梯，远没有现在这般惊险刺激。（图为1898年的英国展会）而谁能想到在这么短的时间内，它已经发展到如此“毫无人性”的地步了，娱不娱乐不好说，反正恐怖是绝对的。就比如说位于日本长岛温泉乐园的过山车“白色旋风”。在夜晚灯光的照耀下，它的外表宛如一盘巨翔，哦不，巨龙。作为全世界最大型的木质过山车之一，乘坐时不仅会随风摇摆，还能听见木头“嘎吱嘎吱”仿佛随时都要塌陷一般的“呻吟声”，生理心理共受折磨，痛苦加倍。全程长达3分钟，让你尽情享受被凌迟的快感。而既然提到了过山车，那个传说中“全世界最高没有之一”的“京达卡”也一定要介绍一下。它位于美国六旗大冒险游乐园，高达139.5米，也就是相当于35层楼那么高。90度的垂直轨道，能在3.5秒内从0瞬间加速到206千米的时速。想玩这个的人必须抛弃外貌，强风一吹，面部激起千层浪，任谁都是丑八怪哎依爱依哎诶诶。没有信心掌控自己身体的乘客，请佩戴尿不湿，出门在外，和面子比起来，尊严不算什么。除此之外，在比利时的瓦利比乐园里还有一个奇葩过山车——“脉冲星”。长度、高度、速度，它都不是第一，但它巧妙地结合了激流勇进的特点。从高处俯冲下来，压过水面，水花四溅。炎热的夏季里玩上一回，真是解渴又散热！在平道就回顾人生，到两边就体验“死亡”，折磨的很有节奏。以上介绍的都在外国，下面就看看中国的过山车。曾经在“跑男”中出现过的，把邓超和大鹏折磨得胡言乱语的，广州“垂直过山车”，了解一下。车如其名，最高落差达80米，相当于26层楼高，是亚洲垂直下落距离NO.1。只要玩过一次，从此人生就没什么过不去的坎儿了。不得不承认，过山车的确太有魅力了！也正因为如此，日本的高中生们还尝试过在室内自制过山车。这是属于勇者的游戏，很多人好不容易鼓起勇气挑战一次，当然都会拍下视频作为留念。虽然表情都不怎么好看就是了。不仅要玩，还要玩坏它。于是有些人发起了各种各样奇怪的过山车挑战，比如：面无表情坐完全程。为了留下证据，当然也要拍下完整的视频。虽说只是为了做纪念，但没准儿就能记录下很多意想不到的惊喜时刻。比如因为惊吓过度，在空中不断“死机”又“重启”的黑人小哥。比如被激发出了语言天赋，在空中大喊“哎呀妈呀”的美国大哥。一些明星也曾被迫尝试过奇葩的过山车游戏，比如端着开水挑战过山车。然而对比之下果然就看出了差距。拥有专业设备的明星们拍出来的视频都画面清晰、稳定。但游客们自己拍摄的却大多晃动剧烈、模糊不清、杂音过多，AV画质。想象中的自己是高清4K，但实际上拍摄出来却只有一张自带马赛克的脸。其实大多数情况下，这并不是技术的问题，而是工具的差别。往往这个时候，就体现出了手机拍摄视频防抖功能的重要性。而现在，你只需一部OPPOReno2，就能彻底摆脱模糊，迎接“高清”的自己！11日那天，OPPO举办了一场“给你一个稳”防抖挑战，要求大家一边坐过山车经受“折磨”，一边完成涂口红任务。全部的挑战过程都用OPPOReno2拍摄了下来。从图中能明显看到，即便在过山车剧烈晃动的情况下，视频清晰度依旧能打。不仅如此，卡丁车挑战也来了一发。不管怎么极速行驶、道路怎么颠簸，OPPOReno2都能稳定拍摄，“超级防抖”实锤了！而连过山车和卡丁车这种级别都能战胜，走路、跑跳这点儿程度就更不在话下了。就比如说外出旅游时，所有图像，抖动变平稳，业余变专业。众人皆丑，你独美。发票圈的时候也再不用去别人那里“盗图”，因为手握所有人图源的你，已经站在了票圈食物链的顶端。而在给偶像接机的时候用处就更大了！对于很多人来说，现场拥挤不堪，距离太远，爱豆只是画面里的一个黑点。但是拥有了OPPOReno2的你就不同了！除了视频超级防抖功能，还有视频变焦功能，全面覆盖超广角、普通及长焦拍摄模式。远处的声音能和画面一起被放大拉近，从此爱豆触手可得，还能听见他说“悄悄话”。同样都是粉丝，你拍的视频就是比别人清晰、比别人优秀，还能独享爱豆美颜。当然，光画面好看还不够，手机还有配合视频收音降噪功能。三个麦克风同时录制，360度环绕声效，无论是演唱会、室外还是大马路，任何嘈杂的环境中，都能清晰地录制人声。除此之外，还带有智能剪辑工具“即录SoLoop”。自动生成中文字幕、自动匹配音乐，什么都为你准备好了，现在只需一部手机，你就能变成行走的导演。9月12日，视频手机OPPOReno2正式开售！同等价位里给你最好的屏幕、最好的拍摄功能，以及最棒的享受！拍美照成功率99%，只需一部OPPOReno2，从此无需浪费时间挑选照片，每一秒都是精彩时刻。静止摆拍的时代已经过了，是时候跟上脚步，拍下动态的人生