你有没有发现，你经常半夜突然就特别有购物欲，一熬夜就忍不住打开橙色软件。当天夜里就脑子一热买了一堆东西，真的到手的时候，却觉得其实也没那么需要？如果你有这种感觉……别担心，你并不是一个人。英国购物网站的数据显示，越来越多的消费者喜欢在半夜凌晨网购，夜间访问量飙升。从2014年起，几乎每年深夜网购的数量都会比前一年增长25%左右，其中大部分的买家都是18-24岁的年轻人。英国媒体采访了一些深夜网购大户，而他们表示——“平时工作繁忙，所以睡前就是唯一的网购时间，无论是衣服、生活必需品还是乱七八糟的冲动消费都是这个时间进行。”无论男性还是女性，很多加班加的昏天黑地的年轻人，几乎都只有睡前这一点时间用于娱乐。这个时候，大概只有花钱能够满足一下劳累了一天的心……很多小伙伴都有“半夜发朋友圈感慨人生第二天一早起来羞耻删掉”的经历……你可能会觉得，半夜情绪波动大得仿佛不是本人，那这个时候的消费，估计也大多都是冲动消费。然而零售商表示——还真不是！大多数深夜消费，都并不是传统意义上的冲动消费。消费者至少看过一次该产品，比如白天在电脑上浏览过、加入了购物车，然后晚上用手机下单。但换句话说……白天情绪稳定的时候知道考虑考虑，半夜情绪一波动就下单了，这么说好像也没错？英国很多零售网站现在已经开始延长客服工作时间，或者提供夜间客服，帮助客户处理订单问题，增强自己的竞争力。仔细翻了翻自己的订单时间，发现还真的有很多是在凌晨下的订单。大家也来说说？你会有半夜突然想买买买的冲动吗？你觉得是为啥？