如果一切顺利，20岁的BrookeSkylarRichardson布鲁克·丝科乐·理查森，会和好朋友们一起，在俄亥俄州的辛辛那提大学一起上大二。进入大学前，她是高中学校的明星学生，不仅入选了荣誉榜，还是拉拉队的主力。因为身材娇小，她主要负责最后点缀团队造型的角色，队里最受人关注的位置。在布鲁克生活的Carlisle小镇，理查森家族颇有名气，都住在小镇的富人区。布鲁克的爸爸开有自己的会计公司，妈妈是一位公关经理。在这样富有的白人家庭长大，布鲁克只需要和弟弟好好的念书，将来的出路不会差。但布鲁克顺遂的人生，却在2017年的5月7日被彻底改写。凌晨，剧烈腹痛中悄悄冲进厕所的18岁姑娘，在马桶上生下了一个女婴。恐惧、慌张、不知所措，在所有人的睡梦中，布鲁克做了毁灭自己一生的决定。拉拉队员、明星学生，进入青春期开始，布鲁克就对外表的美丽无比看重。永远精致的发型和衣着，总是面带微笑的模样，她是一个在父母，尤其是母亲培养下，力求完美的富家小姐。她的挚友安妮说：“布鲁克是一个非常体贴甜美的女生，每年暑假都会去残疾儿童公益组织做志愿者，平时有不开心也不会发泄出来，只会笑笑自己承受。”好的家庭、好的外表、好的性格，布鲁克总是不缺乏追求者。2016年9月，她和小一年级的邻校男生TreyJohnson谈起了恋爱。该发生的都发生了，但小年轻的恋情，匆匆一个月就收了场。高中的最后一个学期，2017年3月，满了18岁的布鲁克忙完大学申请，开始憧憬四月底的毕业舞会。这时，她已经又交往了新的男友，同年级的BrandonSaylor。布鲁克好像胖了，肚子圆鼓鼓的，四肢也有些臃肿，但家人朋友都不敢仔细询问。为啥？因为一直对外表有严格要求的姑娘，12岁开始就有进食障碍，体重可以在短时间内上下40斤。亲戚阿姨后来回忆道：“孩子来家里游泳，每个人都注意到她长胖了，还挺高兴，心想，布鲁克终于不再暴食催吐，骨瘦如柴了。”谁能想到，她鼓着的肚子，竟然是因为怀孕。因为交往了固定的男友，布鲁克的妈妈为女儿预约了家庭医生WilliamAndrew（在美国的一些州，妇女可以免费领取避孕药品）。血常规检查后，医生告诉了她一个‘可怕’的消息：孩子，今天拿不到药了，因为你怀孕了，大概30周左右，不到8个月。怀孕中的布鲁克Andrew医生在庭审时说：“布鲁克歇斯底里，一直哭喊着‘我不能怀孕，我马上要上大学了，求求你不要告诉任何人！’”因为和理查森家族十分熟悉，他为布鲁克保守了秘密，但要求他尽快告诉母亲，定时来诊所做检查。可在之后的两个月里，布鲁克直接忽略了医生的看诊通知电话，再也没有出现。取而代之的，庭上陈述时她的律师说：直到生下婴儿前两周，她才知道自己怀孕了，因为她的饮食障碍，怀孕的7个多月里，一直都有月经出血的状况。走向万劫不复的大门，彻底打开。瞒着父母和男友，布鲁克像没事儿的人一样，为五月的毕业舞会做准备。她定了一条红色的裹身裙，打扮地漂漂亮亮的和男友参加了活动。因为娇小的身躯和收紧的腹部，没人知道她的秘密。她的家人后来在采访里说：“如果你让我现在来看她的照片，鼓出的腹部，确实很令人怀疑。可是，布鲁克的体重一向起伏不定，曾经也这么胖过肚子。”骗得了所有人，却最终骗不了肚子里的孩子。2017年的5月7日，参加完毕业舞会后两天，布鲁克自己一个人，静悄悄地在家里的厕所马桶上，生下了还差几周足月的女婴。她自己的描述，是这样的：“她没有声音，四肢耷拉着，没有睁眼。我摸了摸她的脉搏，没有动静。我生下来的，是一个夭折的死婴。于是我悄悄走到了后院，挖了一个坑，把孩子装到花盆里埋掉了。”‘厄运’终于过去，生下孩子后几小时，布鲁克对镜自拍了肚子，发给了妈妈，并写道：“我真的不知道如何形容自己有多开心，晚餐要穿好看的衣服我太激动了，肚子平了，我要抓住机会变回去。”暑假开始，‘回到最佳状态’的布鲁克，和男友高高兴兴地度假游玩。到了七月，她回到了家庭医生那里，想要领取避孕药品。这一次，看诊的不是Andrew医生。新的医生看了她的记录后疑惑地问到：“你是…怀孕了吗？”律师出示的布鲁克胖瘦不一的照片被捅破秘密的布鲁克口不择言，哭着哀求医生不要告诉母亲，自己已经“处理好，埋掉了”。对这个回答难以置信的医生，在她离开后和同事报了警，第二天，警察出现在理查森家的大门口，找到了布鲁克。9月怀孕前、5月怀孕时、6月生产后重重询问下，她终于松了口，领着警察来到后院。法医进场，现场被围起，邻居们纷纷侧目，媒体的采访车冲进了街区，布鲁克被逮捕…布鲁克生下的女婴，头骨上有不明的损伤口，骨头也有被烧过的痕迹。因为找到时已是被埋两周后，许多器官已经辨认不清，两位法医的验尸报告有着不同点。一位认为婴儿出生时尚有生命，死因是蓄意谋杀；另一位表示，烧过的证据不能成立，女婴的最终死亡原因也无法确认。一向是别人眼中模范家庭的理查森家族，从女儿被捕的那一刻起就花费重金聘请律师，筹了数万美元，将女儿保释出了警局。在律师和家人的口中，布鲁克的暴食症和执着外表的偏执症状，以及年纪尚轻，通通成了她抛弃婴儿的理由。她的律师说：“这是一个18岁的孩子，她有着漫长的疾病历史，这样的情况，压倒了她。”布鲁克的父母但无论是法医还是检方，甚至是布鲁克的辩护律师都承认，她丢弃婴儿的方式，十分恶劣和卑鄙。检察官说：“她想都没有想，就把孩子埋掉了，连去救一下她的想法都没有过。她关心的，只有自己的外表，只有她‘完美的人设’。”婴儿的尸骨谋杀、过失杀人、谋害孩子、蓄意破坏尸体，布鲁克的官司，一打就是两年。直到这周，拖了两年的案子才有了最终的定局，但结果，又再次引发了声讨。因为美国的12人陪审团制度，在最终投票里，布鲁克的谋杀和过失杀人罪名均不成立，法官只能判处她蓄意破坏尸体，入狱一周。法官说：“看完所有的专家报告，我打内心认为，如果你作出不一样的选择，你的女儿今天还会活着。我认为，你在孩子出生前、出生时、出生后的选择，证明了你对生命极端的蔑视。”如今，案子尘埃落定，却仍旧无法平息公众的怒火。一位网友说：“嗯，又是这些（得病）借口，我就知道。”也有人怪到了她的母亲身上：“这个姑娘真的需要心理帮助。难以想象和这样一个疯妈妈住在一起，被发现怀孕的话会有多可怕…”还有的也说：“她是白人，不可能有罪的。”两年里，“杀婴凶手”的名号一直跟着布鲁克，无论走到哪里，都被人公开谩骂。小镇当地的居民，自发组织了抗议队伍，每周都在理查森家族的门口抗议。完美的家庭，完美的父母，完美的儿女，完美背后，却是如此的残酷和卑鄙。那个从未见过一天太阳的小小婴儿，愿你安息。