Anastasia的航班刚刚抵达圣彼得堡，她本以为男朋友已经在机场的某处等着自己了，但是打开手机后却看到他发来的消息说计划有变，临时收到工作安排，不能来接她回家，只能让一个朋友来接她了。虽然期待落了个空，但是社畜生活艰辛，加班加点难以避免，至少男朋友还贴心地让别人来接了嘛！当代好女友Anastasia这么告诉自己。于是，她去找到了前来接自己的那位朋友，上了车，一路顺利地到了自己家附近。直到现在，风平浪静，一切都很正常。已经看到不远处自己公寓大楼的Anastasia，正一边思考着回家是先洗个澡休息会，还是先把行李箱里的东西拿出来整理好，一边和司机友好交谈着。谁知道下一秒，他们的车子就被拦下了。一辆车窗全黑密封的小车挡住了他们的去路，车上跳下几名戴着面具的武装人员，持枪敲开了他们的车门。这架势，换成是我，可能在分辨出自己自己遇到的是警察还是坏人之前，本人就已经吓晕厥了……Anastasia显然也是一脸懵逼，但仍然维持着尴尬而不失礼貌的微笑。她看到前来的这群人中，一部分人负责控制住司机，而另一部分人，则负责扣住自己，其中一名便衣女警打扮的人还给她搜了身，内心早已一万只草泥马奔腾过境。接下来，武装人员又把她带到了她所乘坐车辆的后备箱处，当着她的面，搜查起了她的行李。更惊悚的是，他们从Anastasia的行李里，翻出了一袋**状的物品。靠，这难道不是电视里毒贩被抓的场景吗？Anastasia的笑容逐渐消失。等到那名女警转头对她说“你涉嫌携带违禁物品”时，Anastasia紧张到血色全无：“这不是我的，真的！”而一名戴着面具的特警一边用刀划开那个袋子，一边追问：“不是你的，那是谁的？”接着从中拿出一个粉红色小盒子，接着问：“这是什么？”此刻的Anastasia完全是一个莫得灵魂的摇头机器，只顾着否认三连，声音哽咽：不是我的，我不知道，我没有。只怕Anastasia都想一个滑跪求警察叔叔做主，还自己一个公道了。万万没想到的是，跪下的竟然是她面前的那名特警，对方一只手拿着红盒子……里的钻戒，一只手脱下了面罩，说着“嫁给我吧”。回过神来的Anastasia发现，这可不就是自己男朋友吗？原来，这个憨憨没去机场、让朋友去接她，就是为了整这场求婚，而其他的“武装人员”，都是他请来的“极端求婚”从业人员。原以为是一场惊险刺激的犯罪片，在Anastasia开心地抱住男友后，演变成了一幕喜剧爱情片。你的好友打翻了你丢来的狗粮。目前，这种极端求婚，又称暴力求婚的方法，在俄罗斯十分流行。不愧是战斗民族，连求婚都不爱温情派，追求起刺激风。你开车开得好好的，把你拦下来拽出车外，说你藏毒了犯事了，又或者直接把你给“劫持”了。而要向你求婚的人呢，要么像上文中Anastasia的男友一样扮成搜查你的人，要么就在你身边，假装和你一起被绑了。在你受到惊吓的时候，再给你个大反转，所谓惊喜，真是大惊大喜。除此之外，他们还承担婚庆业务。比如让你的婚礼上出现个杀手，把宾客都劫为人质。再上演一幕“就地正法”，唬得人一愣一愣。在场上气氛紧张到极致的时候，再来个“警匪”携手送祝福，精不精彩，刺不刺激，也就你战斗民族想得出来吧。群众演员：咋撞得这么结实呢？！我容易吗我！说真的，这事儿要是放在我的婚礼上，在座的宾客算是收获了一次刺激体验，但我妈妈可能就要失去了一个女婿了，当然，还有可能连我这个女儿也不要了。（开个玩笑）事实上，这个极端求婚的项目是有专门公司运作的，像SpetsnazShow这样的机构，就是专门搞这种事情的。SpetsnazShow的创始人SergeiRodkin表示，自己干这行，其实一开始是帮朋友求婚，没想到效果还特别好，越来越多扥人来找他做这种求婚创意，后来他干脆就开了个公司。请来的“演员”也多是专业的，要么以前就是当警察的，要么就是在军队里呆过，各个环节也都经过事先策划和演练。堪称高配版过家家。越来越多的人向SpetsnazShow这样的公司申请付费服务，只要钱够，那么要多逼真就有多逼真。并且由于太像真的，公司方面担心造成负面影响，比如出现心脏病发作等健康问题，因此想要获得这类服务，你事先还得和他们签署声明，免除他们的责任。（公司表示：你们得玩得起，出问题了雨我无瓜。）不过在进行任务的时候，公司方面也会要求，在场的年长人士，都应该被事先告知，以避免健康问题。他们想要达到的目的，是最后人们知道真相时能够开怀大笑，而不是被吓个半死。即便或多或少存在着一些风险，前来咨询的人还是很多，一般都是用于求婚、纪念日、生日趴体等场合。你看看，连小朋友的生日趴体都敢搞事情，家长也有点厉害……或许，正好可以来一堂安全知识讲座了。当然，需求最多的还是求婚，毕竟大家都希望自己的求婚仪式能够与众不同，令人难忘。SergeiRodkin说，自己的业务开展得挺好，目前在俄罗斯各地已经有了14家分店。并且值得一提的是，求婚业务的成功率还挺高，他在莫斯科的分公司，五年来，只出现了一起求婚被拒绝的案例。很多人在知道真相后一边眼泪掉下来，一边相拥热吻，看上去还挺浪漫的。但大家也不要急着心动哈，翻车现场也是有的，人家答应你或者原谅你也不一定是冲着这个求婚，可能只是报着“自己喜欢的憨批还能离咋滴”的想法而已。曾经搞过这种求婚的Alexander举手表示：自己的未婚妻当时就被吓哭了，还指责自己是想把她吓出心脏病。指责还算是轻的，看看收到未婚夫此等“惊喜”的Yulia呢，她默默接过丈夫递过来的花，反手就是一个狠劈，宝宝有脾气了！因此也有人认为，这种求婚的方式让人难以接受，在承受巨大压力之后，这一切就不显得轻松有趣了。他们说，为了逼真，这些人会被手铐铐着，被扣倒在地，被搜身，又或者是压在车上，这些体验都是带有暴力和侮辱性质的。这种情况下，人只会想逃离这样的现场，当然也包括这个情形下的求婚。这样看来，战斗民族的这种硬核求婚，获得的反应也是好坏不一的。有人觉得出其不意且别出心裁，有人觉得难以接受，不知道要是面对上一秒拿枪，下一秒拿花的求婚，你们是怎么个反应呢？报妹问了下朋友，朋友的回答是：接受，但是免不了一顿暴打。至于我的想法，看图：