在拳击赛场上，除了参加比赛的选手，最让人印象深刻的，莫过于每轮比赛开始前，面带微笑、身材性感的举牌女郎。长期以来，她们的存在一直是赛场上一道靓丽的风景线，为紧张激烈的比赛增添了一份不一样的魅力。同理，在自行车、赛车等其他体育赛事中，我们都能看到类似的存在。对于她们的存在，人们早就习以为常，谁都没有想到，有一天这份职业可能会消失。不久前，在澳大利亚举办的一场拳击比赛上，发生了十分奇怪的一幕。观众们发现，本应在每轮比赛开始前出现的举牌女郎统统消失不见了，取代而之的是清一色的男性…而之所以会出现这种情况，是因为不久前，这场赛事受到了当地议员以及女性权益倡导团体的抨击，认为举牌女郎的存在是对女性的不尊重。女议员YvonneWrigglesworth指责称，这些赛事完全是在物化女性，她们被视作战利品。如今已经是2019年了，这样的形象不该再出现在赛场上，应该被时代淘汰。“年轻女孩被描绘成这样的形象是无法让人接受的，什么都可以等，但是女性的未来不可以等。”另一位女议员JenniferAlden则表示，举牌女郎的存在会加深人们对女性的刻板印象，会对全体女性造成伤害。“学会尊重女性，是消除各种暴力的关键，尤其是针对妇女和儿童的暴力行为。”在两位议员以及女性权益团体的重重抗议下，赛事的举办方最终选择了妥协。负责人表示，虽然自己对这些批评言论感到失望，但为了降低抗议的声音，还是选择将本应负责举牌的三名姑娘撤下来，换男性担任这个角色。当然，赛方还是支付了三名姑娘们薪水。不过虽然选择了妥协，并不代表所有人都认同，一位赛事发起人对“过时”以及“物化女性”的指责颇为不满。“她们凭什么决定这些女孩应该从事什么工作？她们知道这些姑娘每天付出多少努力吗？她们实际上为争取女性权益做出了许多贡献！”“最可笑的是，今晚有四名女选手将要上场比赛，她们穿的要比被我换下来的三个姑娘暴露多了。”“她们的行为，剥夺了三个女孩工作的权利，而这份工作是她们辛苦争取来的。她们都是杰出的女性。她们是自己选择并享受着这份工作，可这份自由却被这群抗议者抹除了。”于是，那天晚上，拳击赛场上再有也没有举牌女郎出现，其中的一名男生，他的姐姐就是今晚本应该出场的三名举牌女郎之一，结果却只能有他来代替出场。直到赛事开始的两小时后，几名姑娘才被带进了现场，为了迎接她们，场内响起了持续地欢呼声。“过去数十年，举牌女郎已经成为拳击赛事的固定一环，撤掉她们不仅仅是让三个姑娘失去工作，也让尊重她们的观众们感到失望。”而被撤掉的三名姑娘，她们并没有感觉自己作为女性的权益受到了保护。相反，她们竟然觉得自己受到了伤害。被告知自己被撤下，只能在场外等待时，Thomas说在那一刻，她反而感觉自己作为女性被歧视、伤害和性征化了。在此之前，她从没觉得自己的工作有任何不妥的地方，也没有觉得自己不受尊重，现在却突然被人告知自己的工作不得体，她根本无法接受。“无论是在举牌时还是在比赛时，我从来没有像今天这样感觉自己失去了价值。”另一位女孩Bills，就是今晚被弟弟给代替了的那个姑娘，如今也十分困扰。她的弟弟对于这个决定实在无法理解，认为事情完全被扭曲了。他们两姐弟一起在这里打工，长期以来并没有出现任何问题，也从来没有人对姐姐的工作说三道四，两人都十分享受这份工作。姐姐的事业让他很不满，自己和姐姐都靠着这份工作赚取他们的大学学费，对他们来说这份工作真的很重要。三个女孩都觉得十分困惑，自己的工作就这么被男性替代，而且还被禁止进入拳击场，仅仅是因为她们是女生，她们热爱自己的工作，却因为是女性被剥夺了工作的权利，她们不懂自己作为女性的权益哪里得到保障了。“没人拿枪指着我们的强迫我们进拳击场，我们是自己申请的这份工作，如今却被莫名拒绝，我们很生气！”事实上，许多其它体育赛事中，类似的职业也都被撤下，理由也是如此。其实，对于这种说法，我们其实不难理解。确实，举牌女郎的存在对于赛事来说，并没有多大的作用，一开始设立这个岗位的初衷，也必然离不开物化女性的问题。还有模特、选美等活动也都有着类似的因素。所以，说她们的存在会加深人们对女性的刻板印象，确实有一定的因素。不过我认为这种影响到现在肯定会越来越小，更多人只是习惯了她们成为了比赛的一部分，相信也没多少人去看拳击比赛，也不是专门为了看举牌女郎。但无论如何，刻板印象是的的确确存在的，人们也确实应该采取行动来尽可能消除这种情况，关键在于要怎样去消除。直接将一条路或者几条路堵死，真的是正确的选择吗，凭借自己的颜值和身材成功就一定是错误的吗？我觉得这样的判断可能太过绝对，甚至有点本末倒置，敢于向他人展示自己，自信地站在聚光灯下的她们，也同样值得肯定。真正消除刻板印象，不是告诉女孩们你们不可以做什么，而是告诉她们，你们可以成为任何人，我们的目的是为了解开枷锁，而不是增添新的枷锁。她们可以成为女拳击手，也可以成为举牌女郎。