相信大家都已经被周杰伦刷屏了。一首《说好不哭》，仿佛把我们统统带回到最纯真美好的年少时期。有的人感慨，从《等你下课》到《告白气球》，从《不爱我就拉倒》到现在的《说好不哭》，周杰伦还是那个最懂我们青春的人。有的人狂赞，不愧是顶流周杰伦，一出歌，音乐软件崩掉，销量和热搜都爆，朋友圈里齐刷刷的分享单曲和mv截屏，扑面而来“今天我们都是ilun”既视感。有的人把关注点放在了周杰伦和阿信的周五组合上，加上方文山的词，简直三杀。彩虹屁也安排上：“哥哥的歌声比迎着太阳的顶峰还要光明。”在大家纷纷成为周杰伦的自来水时，也有很多朋友关注到了这首歌的mv，彩蛋是一波接一波。除了突然出现的你家小可爱阿信，和无处不在的奶茶。还有《不能说的秘密》中的经典片段，叶湘伦和路小雨的戳脸部分再现。（9012了，提起《不能说的秘密》，我还是被暴击、哭唧唧）以及和《晴天》MV中相似的场景，有种致敬青春、重现经典的感觉。而让本花痴报妹眼前一亮的，当然还有颜值超高的男女主角。男主角叫渡边圭祐，参演过《假面骑士ZI-O》。尤其让我感到惊艳的女主角叫做三吉彩花。妹子出生于1996年，是日本演员兼模特，少年感和甜美兼具。三吉彩花小学一年级的时候，和妈妈一起外出买东西，看到类似于商场举办活动中走台步的小朋友，从此对模特产生了兴趣，开始给一些杂志担任起读者模特。这个时候的三吉彩花，还没有进入娱乐圈，只是把这个当做爱好。小学三年级的时候，她在街上被星探发现，由此进入了日本大型娱乐公司Amuse。Amuse诶！旗下艺人有佐藤健、福山雅治、贺来贤人、三浦春马等等！（我刚一看还是五月天的日本事务所呢）签了公司之后的三吉彩花，很快就进入了大众的视野。2007年，11岁的三吉彩花出演了电视剧《非常老爸》，正式出道。第二年又首次以模特身份登上了杂志。后来还加入了Amuse旗下偶像组合樱花学院，一边出专辑，参加团体演出，一边发展模特事业，并且成为杂志《Seventeen》的专属模特。从樱花学院毕业后，三吉彩花更加活跃在荧屏上。不仅先后和天海佑希、木村拓哉等知名演员合作，还获得了第67届日本每日电影奖最佳新人奖、第35届横滨电影节最佳新人奖等奖项，星途可谓是一片光明。看看人家的履历，虽然三吉彩花年龄不算大，但是作品已经很多了。并且多才多艺，会跳跳舞。可能因为喜欢kpop，还会韩语。人家还和偶像合影了，人生赢家本人。三吉彩花能一朝引爆全网，除了机遇，还在于她本人的优越条件。毕竟很早就被发掘，继而被培养，再加上良好的硬件条件，就算是人才辈出的娱乐圈，也是很吸睛的存在。早期的稚嫩娃娃脸，甜美可人。长大后，五官褪去稚气，更加深邃精致，这脸型这眼睛这鼻子，真的比我的未来还明晰了。所谓美人就是，淡妆浓抹总相宜。镜头怼脸也无所畏惧。长发的时候显得格外温婉。气质又有点冰山美人。个人认为剪短发后就更绝了，可以很清纯。也可以很飒很有气场。动图感受一下，好美好会，我一女的都被撩到了！之前参加上海国际电影节，就有很多中国网友注意到了她，感叹外形、气质、仪态都好出挑。关键咱们脸好看是一方面，身材也是一绝。相关数据看一看，171cm的个子，62cm的腰，46cm的大腿，30.5cm的小腿。这大长腿真的绝了。毕竟爸爸身高185cm，妈妈也将近170cm，遗传了良好基因。不过好身材也是人家辛苦锻炼维持出来的哦！她的ins里没少发过健身打卡照。优秀，自然是从超强的自我管理开始的。更让人感叹的是，妹子不光外表出众，事业发展势头良好，连绯闻男友都不一般！据说，三吉彩花的男朋友是三浦春马。三浦春马啊，日本著名男演员，出演过《极道鲜师3》、《血色星期一》等影视作品，当然，在我心中，他永远是那个凭借一部《恋空》让我哭成狗的男人。作为同一公司的前后辈，其实两人早就有出演同一部作品的经历。比如2012年，三浦春马主演的《东野圭吾推理单元剧》第八集中，也出现了三吉彩花。后来俩人还合作拍过广告，不得不感叹一下，俊男美女同框就是好养眼啊……当然，传出恋爱消息与三浦春马说他也喜欢喝奶茶无关！其实是因为去年五月份，日本媒体拍到三吉彩花晚上和一名男性一起在酒吧喝酒，一直喝到了半夜两点。对方是谁呢？是和三吉彩花同公司的三浦春马！你看看，原本穿在他身上的卫衣。最终穿在了她身上。空气都变粉红了！只是站在一起都像在拍偶像剧啊喂！由此，也就传出了两人相恋的报道。当然，很多姐妹把重点放在了三吉彩花的颜值和大长腿上，纷纷表示，怎么偷拍也能拍得这么好看！报道出来后，虽然三吉彩花和三浦春马没有进行表态，但是有关他们交往的讨论也是一直持续到了今天。三吉彩花也就成了不少吃瓜群众心中“拥有三浦春马的吕孩子”，大伙儿纷纷表示：一时间我不知道该羡慕谁了……而如今成为伦女郎，凭借一部MV走红全网，让更多人认识到她，不知道是她的收获，还是我们的收获呢？反正我是看到无数网友拍大腿感叹着怎么会有这么英气和性感兼具，甜美和冷酷两不误的女孩子呢。要说羡慕，还真的不知道先说羡慕哪一点才好呢。只能期待三吉彩花妹子未来，能够给我们带来更多的惊喜吧！