Ins上面，有一个名为SugarBase的13万粉烘焙博主。在这个Ins上，每天都会发布各种烘焙的视频、图片。每一次发布，都会有几十万的播放量，甚至有很多人专程等着她发布。不过，这个账号的持有者，并不是专业的烘焙师。而是一个普普通通、刚大学毕业的姑娘，SanaSodawala。在她大学毕业之后，她虽然拿到了A-level，也申请到了研究生。然而，在她入学之前，她却有些迷茫——这样按部就班的读下去，拿到毕业证书，成为一名医生或是进入制药行业，真的是自己想要的吗？身为一名亚洲姑娘，她身边很多人都遵从家里的意思，按部就班的毕业，得到一份普通而体面的正经工作，然后结婚。可是Sana却觉得，自己出身于一个很开明的家庭，那么也许，她可以有更多的选择。——她申请了gapyear，希望用一年的自由时间，寻找自己的方向。她的学校和家庭，都允许了。在这一年的“休假”之初，她找到了一份体面的工作。朝九晚五地去上班，每天都是西装笔挺，一丝不苟地像是机器一样完成每日任务。在众人眼中，这都是一个非常完美的工作。但是，Sana却觉得，她并不能从中获得快乐，或是成就感，甚至让她觉得很有压力。为了解压，她开始学习烘焙。看着面点变成喷喷香的小点心，看着普通的小点心经过装饰成为美丽的艺术品。这样的烘焙，让她在繁忙的工作之余，感到了身心舒畅。甚至，她还给自己开了一个Ins，记录这段时间的“成果”。在最开始，她从来没有当一个网红的念头，所有的图片和照片，都只是普通的记录生活，记录自己的点点滴滴。然而，她这些精致的甜品，却得到了很多人的注意。“看你烘焙，让我由衷的觉得温暖幸福。”暖色调，轻松的音乐，不紧不慢的操作，看起来精致美丽、花纹精致的甜点，让很多人在看着她的视频的时候，就感觉到了舒适。Sana从来没有想过，自己的烘焙会有这样温暖人心的力量。但事实就是如此，她慢慢，汇集起了一大波粉丝，每天都在等待着她的更新。她喜欢烘焙，喜欢分享烘焙的视频，喜欢人们的夸奖，也喜欢让别人也能从自己的视频中体会到烘焙的乐趣。这让她感到了无限的成就感。她在学校的时候，就很喜欢艺术类的课程。然而在她去蛋糕店学习的时候，却发现那里大多是教授如何把司康糕点乳蛋饼做的美味可口。但她想要的不仅仅是美味，而要它充满新奇趣味，甚至，艺术感。她开始尝试在饼干上印上大理石花纹——先在碗中像颜料一样调好，然后将饼干倒扣上去。也会尝试，用使用颜料在蛋糕上面进行绘画。她将这样的烘焙视为兴趣，视为艺术，把每一个视频，都当做一次艺术的体现。所以，尽管Ins上的进行烘焙的网红很多，竞争也十分激烈。从来没有团队的Sana，却靠着自己的新意和创造力，硬生生吸引了一票死忠粉丝。渐渐地，Sana的粉丝中，开始有人悄悄地私信询问她——“嘿，那你接单吗？Doyoutakeorders？”她从来没有想过卖小饼干，一直都只是把它当做一种兴趣爱好，在收到第一条询问的时候，甚至有点不知所措，冲到楼下和自己的母亲分享这件事。“妈！！你说我要接单吗？我也不知道啊，你说我要卖小饼干吗？！”而母亲的回答，也很耐人寻味。“如果连你自己都不知道你要不要，我怎么知道你要不要呢？”“但无论你是什么样的工作，成为什么样的人，我都会为你自豪。”Sana是幸运的，她的家庭一开始就十分支持她，成为她最坚实的后盾。那么，反正是gapyear，为什么不试试呢？于是，Sana在gapyear里，成为了一个专职的烘焙师。她很快就在附近打出了名气，周围的家庭都知道这里有个烘焙的很出色的姑娘。他们会主动找上门来，求购她的甜点，或是请她特制一些甜点。在最忙的时候，她一周可能会做1000次烘焙。那段时间，她从早上一醒来，就开始脚不着地的忙碌，一整天都在厨房忙碌。但相比那些体面的工作，她却并不觉得这是一件很苦很累的事情，就算每天晚上摊在床上身体酸痛，也甘之如饴。当Gapyear结束，她停止了接单，却没有停止自己的烘焙之路。她回到了学校念书，却仍然保持着两三天一次的更新频率，分享自己的烘焙的甜点。“未来要以烘焙网红为生吗？”“我并不知道，我有自己的生活，但烘焙永远都是很重要的一项。”