关于世界上到底有多少性别取向，可能一直是个迷。最早先有说法，是LGBT：男同、女同、双性恋、变性者。但后来，它变成了LGBTQIA，然后现在则是LGBTTQQIAAP…理论上来说，一个人有生理性别（sex）和心理性别（gender），然后又有喜欢伴侣的性别（sexorientation）。如果我们假设每一个选项都有三种可能：男、女、中性（实际情况会比这个复杂的多），那么世界上的性别取向组合，就有3*3*3=27种当然，这只是一种推测。性向/性别到底有多少种其实一直没有定论，看到多的有说56种的…也就是说，LGBT里面的标签，会比大家想象的复杂得多。而最近，有一个英国男生的性别取向，让报姐都有些惊讶。BBC说他是一个gaytransgenderman，女转男的变性者，同时又是同性恋。而他在2017年，还生了一个孩子。FreddyMcConnell是英国《卫报》的一名记者。他是在25岁的时候做出变性这个决定的。在那之前，他一直以女孩子的身份生活。“我很早就知道（自己心底里其实是男生），大约三四岁的时候。”但那时社会对变性这件事情包容度还没现在这么高，所以Freddy选择了忍耐。等到他大学毕业，自己工作之后，Freddy选择进行变性：用手术切除了乳房，开始服用雄性激素。但保留了子宫。报姐浏览到的英国媒体在变性手术方面的报道其实都比较模糊。女性转为男性的变性过程中，是可以进行“**形成术”来人为构造男性生殖器官的。这里推断Freddy没有接受这种手术，而是保留了女性的生殖器官。（图：Freddy展示自己怀孕）据Freddy说，他在决定变成男性的时候，就也计划好了自己想要生一个孩子。而他，将成为这个孩子的父亲。并且，他还打算把整个过程拍成一部纪录片，取名叫《海马》，因为海马这种动物，也是由父亲生孩子出来的。为了可以顺利产子，Freddy必须停了他一直在服用的雄性激素，来让自己的身体回到更加“女性”的状态。Freddy说，他非常讨厌这个过程。失去了雄性激素的身体每时每刻都在变化：肌肉流失，身体力量降低；臀部变宽了；体毛也开始脱落。在心理上，Freddy发现自己开始变得爱哭，非常情绪化。他把这个阶段叫做genderlimbo，自己既不是男性也不是女性的一个阶段。受孕用的精子来自捐精人，是体外人工受精。孩子出生后Freddy将会是孩子唯一的家长。怀孕生子的过程比较顺利。当然，Freddy也坦言自己大肚子在街上走的时候，往往会迎来不解的目光。成为“父亲”的Freddy后来还和政府打了一场官司。因为他觉得自己是男性，所以是孩子的父亲。然而英国政府却在文件里把他归类成了母亲。政府的逻辑是只有女人才能生孩子。据卫报说，这是英国历史上第一次父亲生娃。如果官司打成功，将非常具有历史意义。（图：freddy在水池内生子）Freddy说，他分享自己故事的原因，是想要与有变性恐惧症的那些人战斗，想要告诉大家：即便是变性人，生娃带孩的经历，和其他大多数人都是一样的。另外，作为一个同性恋变性者，他想要让大家关注他们群体，尤其是选择生娃的同性恋变性者的健康问题。但这个看起来充满爱与和平的故事，却在网上引起了大家的反感。在卫报自己的报道下面，点击反对的人和点赞的人数几乎持平。事实上，由于喷Freddy的人太多，大多数报道这件事情的媒体都把评论区关了。在那些可以评论的地方，大多数网友都抒发了自己对这件事的反感。有人担心孩子的健康发展：“他的孩子一定会非常困惑吧…太悲伤了”有人觉得这不该是个新闻，只不过是“女人”生孩子而已：“所以一个女人生了孩子，不算是新闻吧”“我可能跟不上时代，但如果你生了孩子，你就是女性。这是基本的生物学。”在部分网友的眼里，Freddy的行为证明了他事实上并不是一个男性。因为网友觉得，男性是不会生孩子的，而Freddy想要生孩子，选择生孩子的举动，就证明了他仍然不是男性。还有网友评论说：这个故事只证明了人类依然被生物学上的现实所束缚：只有女性才能生孩子。而这些负面评论，反过来证明了Freddy最先的观点：变性者正受到社会的歧视。所以他和卫报这样的左翼媒体，会继续创作这些内容，去与变性者恐惧者战斗。在这里，报姐首先想说，我对Freddy本人和他生娃这件事情，完全是支持态度。追求自己想要的生活，生娃带孩子，又有什么可以指责的呢？唯一的一点建议，是变性人生娃，最好是在确定没有医疗风险的情况下。而大部分人对这件事情的反感，也不是出于对于变性者的恐惧。而是在现在西方媒体环境下面，对于LGBT群体的报道，已经多到让人厌烦。（《亚特兰大报》：同性恋权益斗争已经胜利了，但有些人还想继续斗争下去）就像文章开头提到的，世界上有好几十种性向：同性恋、酷儿、双性恋、跨性别者…每一个标签都不一样，都可以写成一篇大稿：告诉大家自己的生活，自己独特的性取向，告诉大家自己属于LGBTTQQIAAP中的哪一个…严格地说，每一个人都是独特的。就像Freddy一样。他出生的时候是女性，后来变成了男性，但又生了孩子。你可以给他贴一个“同性恋变性者父亲”的标签，但他本质上只是Freddy，一个追求自己简单生活的人。报姐曾经看到过一个观点，深以为然：不要把性当做一个标签，它只是一个行为。一个直男也可以尝试和男性交往，这不代表他就是同性恋。一个同性恋者也可以和异性交往，但这不是在说他和同性伴侣的感情不真挚。没有标签的束缚，大家就做自己想做的事情。而现在的风气，好像就是必须给自己找到一个标签，然后就完全按照标签行事：你是同性恋，你就不能喜欢异性，要不然你就是双性恋。你是直男，就不能对男性产生任何幻想…在新的性向不断出现的今天，26个字母可能都要被当做性向的标签用完，普通人记都记不过来。人不是标签，大家不必要去纠结严格的定义，媒体也不要没日没夜地报道。多写写资本主义社会的贫富差距，不是更有意义吗？