曾几何时，童年被《小鹿斑比》虐哭的我们对这种长着水汪汪大眼睛的小动物，总是有一种由衷的怜爱之情。故事里的斑比失去了妈妈，孤身一鹿与高贵冷峻的父亲踏上了成长的旅途。当我们还在脑补失去母亲的幼年斑比，该对这个世界有多么恐惧时，一位居住在英国乡下的姑娘，却救下了一只真正的“斑比”。24岁的HerveyBathurst生在美丽的英国汉普郡巴辛斯托克，汉普郡的一半都被国家公园的山川和河流覆盖，有着简奥斯汀笔下沟沟壑壑的丘陵和广袤的绿草坪。她家里经营着牧场，农舍的院子很大，经常会光顾一些周围山上的小动物。三年前的春天，英国南部的天气刚刚暖和了一点点。Hervey在农舍外听到了一些杂乱的声音，父亲和她打算出去看看发生了什么。在空旷的草坪上，一团小家伙无力地躺在地上。旁边不远处是一只怒气冲冲的母鹿。似乎，小家伙的母亲没有找到一个生产的好位置。根据Hervey家的牧场有两支鹿群，均有自己的领地。而这只小家伙被生在了一块有争议的草坪上。鹿群中的一只母鹿气势汹汹的闯过来，生产完不久还在休整的鹿妈妈遭到了攻击，它也因此仓皇而逃。留下了甚至眼睛都没完全睁开，还不会站立的幼崽。就在父亲和Hervey的注视下，领地被侵犯的母鹿即将发起第二次攻击。而这次的目标则是无法移动的小鹿。Hervey和爸爸远远地看着，他们不能阻止鹿群的争斗，这是大自然再正常不过的事，Hervey只能在内心祈求着小鹿活下去。眨眼间，母鹿撞向小鹿，小家伙被重重一击。幸运的是，袭击它的母鹿似乎因为其他事情被分担了注意力，在可怜的幼崽没有动静后便扬长而去。Hervey和爸爸跑到跟前时，这只才见到天日不久的小鹿看上去就像死了一样。它一动不动地任Hervey的爸爸把它裹进小毯子。父亲说它还有呼吸，如果扔在外面一定撑不过今晚。实在是太可怜了，Hervey央求父亲收养小鹿，至少让它度过危险期再送回野外也好，这样应该不算是破坏自然地法则吧？也许人类最宝贵的东西就是超越许多动物的同情心，父女俩最终收留了小家伙，并暂时给它起名为“Inchy”。因为它那时太小了，仿佛就只有几英寸（inch）的样子。也因为Inchy获救时非常小，虽然农场里的稻草很多，但它的体温调节能力太弱，不能独自睡在窝棚里。Hervey在家里的厨房给Inchy用毛毯和栅栏搭了一个“婴儿床”，晚上它可以靠近暖气睡的舒服一些。毕竟没有了妈妈温暖的肚皮，这是它唯一可以指望的东西。Inchy恢复的还算快，不久后已经能像同龄的幼崽一样颤颤巍巍地站起来了。只是开始时它怯生生的，听到水龙头打开的水声都会被吓的乱跑。好在Hervey非常有耐心，出生在牧场的她从小就和动物相处，很明白喂养动物需要一点一滴的互相信赖，既然是她提议要收养小鹿，她就会自己负责好Inchy的起居。她一天会给小家伙喂四次羊奶，陪她在外面散散步（还要带上狗狗的牵引绳才行）。Hervey有时也忙着上学，一星期才能回来一次。Inchy除了跟着Hervey的父亲，还又认了一个新的“妈妈”。家里的猎狐犬把Inchy当成了自己的狗子，帮它梳毛，Inchy吃完东西，狗妈妈还会舔它的肚子帮小鹿消化。当Inchy在花园里乱跑时，狗妈妈永远如影随形，有了它的注视，Hervey上学时也安心了很多。也许是和狗狗生活了太久，Inchy也有点小狗的性格。每当送快递的车停在小院门口时，Inchy就像一只热情的哈士奇，跑到这些拿着盒子的人类面前。如果你愿意，它还会给你一个亲亲。它是个粘人的小家伙，尤其喜欢跟着Hervey的屁股后面，即使是蹄子还很软的时候，走一步跌一跤也乐此不疲。Inchy在这个温暖的人类家庭中成长迅速，四个月大时，它已经是一个需要更大活动空间，可以吃草料的鹿崽了。Hervey试图培养Inchy的野外生存能力，并让它与鹿群们多多交流。当它第一次被送到鹿群身边时，小家伙浑身发抖，看上去非常害怕。但这一次，它的出现没有再受到同类的攻击。鹿群们接受了它走近自己身边吃草，这里面也包括它的母亲，它也重新接纳了Inchy。现在这个小家伙要拥有三个妈妈了~Inchy的妈妈每天，Hervey父女会将Inchy放出去一会，让它逐渐适应野外的环境，一切都很好。但这也意味着它很快就不再需要Hervey一家了，离别也会在不远的未来到来。夏天，Inchy已经褪去了稚气，变成了一只漂亮的小公鹿。它很享受回到鹿群中的感觉，Hervey也知道那才是它应该待在的地方。一个安静的午后，Hervey看着Inchy随着鹿群们跑向草地远处的背影慢慢缩小，她想着小Inchy应该不会回来了吧？牧场很大，就算是偶然能碰见，也要等到很久之后了吧...说不难过是骗人的，但就像当初无法阻止鹿群打架一样，Hervey深知让属于大自然的生灵也应当回归大自然，这才是自己该做的事。她继续回大学攻读法律学位，一周或更久回一次家，令她没有想到的是Ichcy并没有忘记在她身边的日子。一次当她回到家过周末，帮着父亲检查牧场时，她碰见了一群鹿儿。其中一只已经长出小角的，她一眼就认出了是Inchy。“能这样远远看看它也挺好的。”只是这样想完，Inchy就从鹿群里挣扎着逆行出来，远远地，从平坦的草坪上一路朝她奔跑。它跑过来拱Hervey的裤子，还与一同前来的狗妈妈互相蹭了蹭脑袋。Hervey不知道该说什么好，她蹲下给了Inchy一个抱抱和亲吻。“谢谢你还记得我们。”那天下午，Inchy和它的昔日伙伴们玩耍了很久，直到太阳快落山，Inchy好像望了望远处晃动的小黑点，那是它的鹿群。它转身跑开，再次消失在Hervey的视野里。这样的场景Hervey以为只会发生一次，但事实上，在今后的3年中。每隔一段时间，Inchy就会默默脱离鹿群，随着气味和记忆找到经常能遇到Hervey的地方。牧场很大，有时它要翻过小山丘。有时它很幸运，当Hervey的爸爸忘记关掉栅栏，它甚至能直接找到它曾经住过厨房的那间小房子。如果Hervey在家，Inchy会想和她或狗妈妈玩一会，甚至会撒娇地讨要一颗在草场吃不到的青苹果。春天，夏天，秋天，冬天，它隔一阵子总会回来看看，然后再次回到鹿群。三年中都是如此，Hervey不知道他们何时会再见面，但想到到草场的另一头，有一只大自然的小精灵在想念她，世界就又美丽得像一部童话....在《小鹿斑比》的电影最后，斑比和父亲站在山峦上，远眺自己的妻子和孩子们玩耍的场景。它的父亲默默转身，消失在丛林中。长大后的斑比不再需要遥望父亲的背影，他已是一名独当一面的强者。Hervey知道，也许在未来的某天，Inchy也不会再穿过鹿群寻找她的身影。但不会褪色的，将是那些曾经美丽的回忆....