在医院昏迷了一周之后，10岁的女孩LilyMaeAvant还是过世了。期盼的奇迹没有发生。女孩的家人悲痛欲绝地在Facebook将这个消息分享给了一直在关心她的网友。在那个为了鼓励小女孩而组建的#Lily要坚强的小组中，所有人都沉默了……这场来势汹汹的疾病，在一周之内就夺取了这个10岁小女孩鲜活的生命。在此之前，她一直十分健康，甚至都没有生过大病。然而，一次普通的游泳中呛的一口水，却让她罹患绝症……上周一，莉莉的父母如往常一样将她送到学校，但没过多久就接到了老师的电话。“莉莉有些发烧头痛，让她回家休息一下吧。”父母想起来，前一周莉莉一直没精打采，表现得很奇怪，还偶尔会抱怨头痛。但之前，父母都一致认为，莉莉一定是感冒了，不会有什么大事，大概睡一觉就好了……可是，从上周一接莉莉回家卧床休息开始，她的病情却没有逐渐好转，反而急转直下。当天晚上，莉莉的父母就开始隐约觉得，她的反应似乎有些迟钝，说话也有点语无伦次。而他们心里的不安，在第二天早上达到了巅峰——因为他们发现，莉莉已经不会回答他们的问题了！她直勾勾地躺在床上，双眼无神，像是雕像一样。无论问什么问题，无论做什么动作，莉莉都毫无反应，几乎成为了植物人。莉莉的父母一下子慌了神，飞速把她送到了最近的医院。而医生也在一系列化验后得出了结论——阿米巴性脑膜脑炎（PrimaryAmoebicMeningoencephalitis）。阿米巴性脑膜脑炎，目前没有任何针对药物，没有确定有效的治疗方法。这是一种由福氏耐格里虫引起的神经系统感染性疾病，而福氏耐格里虫(Naegleriafowleri)还有一个更常用的名字：食脑虫(brain-eatingamoeba)。这种罕见疾病，在五十年来全世界一共有1450例。而其中，只有7个人活了下来，其他所有人，几乎都在一周之内死亡……致死率，98.5%。“为什么会这样？！”还没等医生描述完，莉莉的父母就几乎要哭泣出来，他们完全不愿接受莉莉患上这个几乎可以说是必死的疾病。“她最近是不是在野外游过泳？”就算医生尽量试图委婉，但他的话还是让父母两人如坠冰窟。因为，的确如医生所言，在一周之前，莉莉曾经去门后的布拉索斯河里游过泳……“可是，可这条河很安全……”莉莉父母所言并非推脱，因为这条河就在他们家后面，附近的孩子都从小就在河附近玩耍，甚至在他们去游玩的同一天，同一片水域还有很多40多人在游泳。然而，却只有莉莉一个人中了招。医生看着面前这对焦急的父母，无奈的摇了摇头。因为阿米巴脑膜脑炎，真的就是一个赌概率的疾病……撞上了，就是撞上了。在温暖的夏天，水温达到25°以上的时候，食脑虫几乎可以算是一种常见的病原体。世界各地的淡水池塘、湖泊、河流和温泉中，都可能存在这种病原体，中国也不例外。但普通的游泳，甚至直接引用含有食脑虫的水，都不会感染。可如果偶然将食脑虫吸入鼻腔，大脑里没有细菌可供食脑虫吃，它就有可能沿着嗅觉神经穿过筛板，进入大脑，以神经元为食。也就是说，在莉莉前一周去游完泳之后，食脑虫就已经侵入了她的身体。这一周，她正常上学上课，似乎只是有些精神不振、反应迟钝，味觉和嗅觉有些失灵。实际上，她的大脑，已经悄无声息地发生了变化。当她出现发烧头痛的症状的时候，她的脑组织已经受到了不可逆转的破坏……医生告诉莉莉的家人，他们没有什么可以为她做的事情了。人类的医学始终有未能到达之地，他们已经尝试了所有手段，耗尽了所有资源。在致死率98.5%的疾病面前，他们已经尽力了。这周一，在被病痛折磨了一周之后，Lily走了……这样的悲剧，让很多一直为莉莉加油打气的网友难过不已。也有更多人提出了一个疑问——这种疾病，难到真的就跟抽签一样，抽到谁算谁，无法避免吗？很遗憾，答案几乎是……是的。游泳池氯化消毒过的水是安全的，这个可以放心，但只要你还会去天然水域，就要注意——所有你能接触到的淡水水域，越温暖，就越可能存在这种病原体。因此，德州卫生部发言人在说到这件事的时候，也给了建议：高水温、低水位期间，尽量避免去天然水体活动，不要搅动挖掘沉积物。在温暖淡水中游泳时，要尽量减少呛水的可能性，屏住呼吸、使用鼻夹，或将头部保持水面上。在泡温泉时，不要把头浸入水中。另外，如果你有需要冲洗鼻腔，尽量使用纯净水，而非自来水。莉莉R.I.P……