2022年冬奥会将在北京举办，对于咱们来说，有太多可以期待的事情。昨天晚上，北京冬奥会的吉祥物冰墩墩，闪亮登场！英文名BingDwenDwen…作为象征着冬奥会主题和精神的吉祥物，这次，咱们选择的形象是国宝大熊猫！滚滚：不愧是我。自古滚滚惹人爱，颜值自然能打，浑身圆滚滚毛茸茸，一双大眼睛闪闪发亮，可可爱爱！（虽然看起来不太聪明的亚子23333…形象一公布，可以说萌昏了微博的网友。试问？谁不爱墩墩的滚滚呢？！很多网友狂吹冰墩墩的颜值，认为看起来就是个宝宝，十分可爱。至于吃货嘛，看到墩就觉得像露馅的芝麻汤圆，白乎乎的糯米糍，想咬一口！甚至还想着咱们墩能被做成雪糕……冰墩墩：我被安排得明明白白。（？）沙雕网友们开始套近乎：冰墩墩你好，我叫傻乎乎，我叫热腾腾……但也有些“坏哥哥坏姐姐”，认为咱们墩不可蹲，还说墩墩就是个球，可以自己滑自己。墩墩：？？？说到这，好想看墩墩玩萝卜蹲游戏，那恐怕将上演绕口令：墩墩蹲，墩墩蹲……还有些人吼，迅速给咱们墩空口生弟，甚至取名叫铁憨憨。你们坏得很！拒绝蹭热度，颜值断层了喂！而外国网友看到铁憨憨，啊不，看到冰墩墩之后，也是走不动道了，疯狂感叹说太可爱了，好像是滚滚被冻住了一样！胖达超级粉丝的日本网友则观察仔细，说咱们墩变身前后毛发颜色、尾巴位置都有变化。（可不嘛，咱可是经过包装、做了个造型的！）还有的，被冰墩墩可爱到纷纷在线求周边。有的直接爱的发言，被迷住。说着说着，唯粉也诞生了？！还有的说，自己想要得到冰墩墩的样子是这样的：也有的，直言对于冰墩墩和雪容融（和冰墩墩一起公布的冬季残奥会吉祥物），除了支持他们还能咋滴！可不是嘛，别的不说，从外型上看，冰墩墩还是很出众的了。不过大家知道吗，尽管第一届冬奥会1924年就在法国举办了，吉祥物却是在51年前的法国冬奥会上出现的。有网友整理了多届冬奥会的吉祥物，看图感受一下。1968年法国格勒诺布尔冬奥会的吉祥物，也是冬奥会第一个官方吉祥物，长得就，嗯，很玄幻…1976年奥地利因斯布鲁克冬奥会的吉祥物，是插着胡萝bei的雪人。乍一看，我还以为看到《冰雪奇缘》的Olaf哈哈哈哈…这之后的几届奥运会，走的和咱冰墩墩一样的动物风，比如80年冬奥会的浣熊，84年萨拉热窝的大灰狼，卡尔加里冬奥会的一对白熊情侣。将动物路线进行到底的索契冬奥会，更是把战斗民族的动物精神进行到了底，熊、雪豹、雪兔全都上了场。圆滚滚的，还是挺可爱的哈！但也不是咱偏心，这么一比较下来，咱冰墩墩的颜值和可爱度，真的可以算是冬奥会吉祥物的Top3，应该没人反对吧！毕竟滚滚本尊，就是靠着颜值就圈了波粉（骄傲叉腰）。据说，咱们墩一开始不是个熊猫，而是个糖葫芦。北京糖葫芦嘛，而且糖葫芦外面那个糖衣，也是和冰壳很相似，和冬奥会也可以相关联。最后两者一结合，成了冰墩墩本墩。每一次奥运会，甭管是夏季奥运还是冬季奥运，吉祥物不仅让运动会有了一个欢乐的主题，能够吸引许多小朋友和年轻人的注意，也能带来庞大的经济收入，比如周边玩偶贩卖，以及开发各种衍生映像制品等等。而吉祥物所代表的体育盛会，也体现了一个国家对体育的重视程度。相信大家现在看到2008年奥运会的吉祥物，都有一种深深的骄傲感。现在，光是看到我们墩，也非常期待冬奥会的到来了，迫不及待想看到它圆滚滚、腿短短在场馆里蹦蹦跶跶的样子，也很期待我们的奥运健儿的精彩表现啊！Ps.至于很多人担心冰墩墩做成实物可能就不能毛绒绒的问题，附一张我在外网上看到的图片，外壳可以硅胶或者亚克力，但是里面还是可以rua的啦！搓手…