这两天，日本艺人小栗旬的女儿小小栗（昵称，真名未公布）成了大家羡慕嫉妒的对象，原因是这个5岁的小姑娘可以坐享老爸的帅哥“后宫团”！主持人问松本润会不会去参加小栗旬女儿的开学典礼，他说对，而且小小栗还会求他跟自己约会。小栗旬和松本润多年前合作过《花样男子》，所以两人一直保持着朋友关系，和彼此的家人相熟是情理之中。小栗旬半开玩笑说道，打算等女儿长大点让松本润、生田斗真等人带她去约会。于是节目播出后，大家的关注点全部集中在小小栗可以和润还有生田斗真约会！！也太幸福了吧！虽说明星的子女有很多机会接触名人，但有小栗旬当爹还是比其他人更有优势。他的人脉之广，以至于很多人都说认识了栗子就等于认识了日本一半的男演员：很多人知道栗子让润带女儿的消息后第一反应不是酸，而是震惊：小栗旬啥时候结婚生娃了？感觉自己缺了一百节课！其实栗子早在2012年就和知名模特山田优结婚了，分别在14和17年生下了两个娃。不过因为私生活方面比较低调，所以可能很多人对栗子的印象都来自他的经典作品。而正是通过这些作品，他不但收获了名气，还逐渐壮大了自己的“后宫团”。2005年，22岁的小鲜肉小栗旬出演《花样男子》，当年一头黄毛的非主流花泽类也能引人尖叫，大概这就是该死的魅力吧：在这里和栗子搭戏的就是饰演道明寺司的松本润啦，戏里情敌，戏外是好兄dei。当年润所在的组合岚真的是火遍全亚洲，不知道有多少女孩子想要跟他约会，谁会想到如今会被小小栗截胡了呢？饰演源治死对头芹泽多摩雄的山田孝之，早在2004年和小栗旬拍《烈火男儿》后就成了好友。多年的友情不是盖的，戏里杀红了眼，戏外一起逗比。两人合作的广告也很沙雕：和生田斗真的友情，则是从2007年的《花君》开始的。生田斗真的名字在日语里toma，听起来像是英文tomato，所以也被粉丝称为番茄。据说一开始生田斗真是拒绝和栗子组cp的。但是后来见了几次，发现哎小栗旬真的很有魅力，于是他俩就勾搭到了一起。2015年这部《无间双龙》直接把他俩的cp炒到了最高潮，不过此时栗子已经有娃了。（《无间双龙》）他会时不时去栗子家蹭衣服帽子，一起过新年，还当了小栗旬的伴郎，甚至连栗子夫妇度蜜月的时候他也有同游！然而即使关系好如生田斗真，小栗旬没有对他“专一”。很多粉丝都暗搓搓地说，他只是栗子后宫之一。小栗旬的好友里还有一位男神级人物，就是昵称为苏打的菅田将暉（菅田在日语里是suda）。（攻气十足的栗子）他们两个在“崩坏”之作《银魂》合作了一把，从此菅田将暉也加入了小栗旬的神秘组织。就这样，在娱乐圈摸爬滚打多年后，小栗旬的神秘组织“小栗会”便逐渐形成了。名单上的嘉宾，还有绫野刚、瑛太、山下智久、三浦春马、妻夫木聪、藤原龙也、三浦翔平、成宫宽贵等知名艺人，真的占据了日娱圈半壁江山。这帮好哥们私下关系非常好，他们会一起去看贾老板JustinTimberlake的演唱会：山田孝之过生日的时候，“小栗会”成员齐聚一堂：小栗旬在夏威夷举办婚礼时，包括生田斗真等人在内的好友更是都跑来捧场。嘉宾们的粉丝手拉手，大概可以绕地球一圈。小栗旬的后宫团开始转为护花使者团，是从2014年栗子的长女小小栗出生开始的。自从有了闺女，栗子就彻底成了女儿奴，好友们也得跟着一起疼干女儿。小栗旬爱闺女爱到什么地步？他会跟大家说“我女儿的屁屁很有魅力”，手机里有很多女儿的照片，在电影拍摄现场边看边笑，据说这是他获得力量的方法。上节目被主持人问道，有没有做个好父亲啊？他说有啊！我早上还送孩子去幼儿园。栗子在这一点上说的是实话，他经常被拍到接送女儿上幼儿园。狗仔偷拍他也不会表现得畏畏缩缩，因为怕女儿觉得奇怪。夫妻俩也十分保护女儿的隐私，从来没有曝光过她的正面照。2016年11月，他在宣传电影期间上了一档美食节目，除了聊宣传，就是聊女儿。栗子说他每周日都会专门陪女儿看动画片还有儿歌节目，说得太兴奋以至于最后主持人都忍不住打断他。吃到好吃的烤肉，他也想让女儿吃。虽然孩子还太小，没到吃烤肉的年纪，但真的是用心疼爱孩子的老父亲了！结婚前，或者说没生闺女之前，小栗旬还常传出一些花边新闻，但有了女儿后他的性格就有了巨大的转变，十句话里八句不离“我闺女”。被老爸捧在手心里的小公主，谁也不能把她抢走。之前小栗旬说过，万一生了娃是女孩，他可接受不了。因为想到未来会有一个男人跟她交往甚至结婚，他的心简直要滴血……假如小小栗找对象，他可能得先给女婿一个下马威。这时候“小栗会”的作用就显示出来了。如果是同公司的艺人或者密友带着爱女，这位老父亲会放心很多……说到这里，不由得流下了心酸的泪水。比如菅田将暉，他有一个神奇的爱好，就是自己缝制衣服。所以当小栗旬的女儿想要米奇图案的裙子时，他就亲手给她做了一件！这是什么神仙待遇啊！在开头说到的那个节目里，因为栗子说了等女儿再大点让松本润带着约会，松本润附议，可以去迪士尼乐园那样的地方。两人哈哈笑起来，小栗旬还不忘补刀好友：“因为润没怎么约会过是吧。”反正两个都是新手，刚刚好，说着露出了坑好友的笑容。难道是这个原因，他才放心把女儿托付给松润的吗！这么看下来，小栗旬多年经营起来的后宫团，最大的受益者还是闺女小小栗啊！又有人带着玩儿，还有人帮忙做衣服……老父亲的爱从一份转为好多份，简直幸福爆棚！（小栗旬剧中的女儿）虽然小栗旬打工的事务所是出了名的盛产帅哥，随便揪一个都是万千少女的梦想，但必须认识到，他们不是你的我的，而是小小栗的好叔叔/哥哥……