在街上流浪的狗狗长年缺衣少食，有可能会去偷一些食物，肉干、香肠，甚至剩饭。但是，巴西的这只狗狗，却偷了一本书。而这一次偷窃，也改变了它的命运……这只狗狗是已经在街头流浪了很久，每个人都见过他，但从来没有人带它回家。而它也将Infinity书店入口处的这块毯子，当成了自己唯一温暖的家。店员并没有赶它，放任了这只瘦弱的小狗趴在这里。顾客人来人往，但它犹如一个幽灵一般，没有人注意过它。但那一天，它走进了书店里。也许是饿了，也许是希望吃一顿饱饭，也许是想靠近一些暖风。但……和平常一样，没有任何人看到它。狗狗没有在店里停留很久，径直走向了展销书柜，叼起了一本书，走了出去。它的行为的确可以算作是偷，但没有人追究它的责任……因为，在路人把书送回来之前，没有任何人发现这件事。书店的工作人员查了监控录像，惊讶地发现，这本书是被流浪的狗狗偷走的。而这本书的书名是，《被社会放弃的日子》。像是它在控诉自己被抛弃，被无视，流落街头。而这件事，很快的就传开了……更多的人知道了这个窃书小贼。而狗狗也被好心人带回了家中，好好的洗了一次澡，吃了久违的美食。现在，它也已经被一个新的家庭收养，有了自己的小项圈，有了温暖的家，柔软的毯子。希望它以后能永远告别流浪，还能经常回到书店玩耍~