每当回想起3年前的那个夜晚，WhitneyJohnson都依然心碎不已那一晚，她2岁的儿子DJ拯救了她和女儿的生命然而也在那一晚，DJ永远离开了她2015年11月一天凌晨，WhitneyJohnson带着2岁的儿子DJ和刚出生5周大的女儿Nyla已经入睡突然间，睡梦中Whitney被DJ的尖叫声惊醒，她听到DJ在大声呼喊着她的名字当她睁开眼睛，发现家里已经像是地狱般可怕的景象“当我醒来，我唯一记得就是家里都是火焰和滚滚的黑烟，就像是灾难电影中的场景”家里突然变成火场，而烟雾警报器却没有响，是DJ发现家里出事叫醒了Whitney当时，Whitney脑海中的第一个念头就是带着两个孩子逃出去她立马起身，一手抱着女儿Nyla，一手牵着DJ就往门那儿跑去“我们在火中狂奔着往出跑，我想那噩梦般的过程真的吓到了DJ。我记得我回头看了一眼在想：我们完了，我们3个人将会死去”Whitney用尽全力带着两个孩子穿过火海跑到了门口，然而要想开门，她不得不腾出一只手“我一只手抱着Nyla，我想要把门打开，我不得不松开我拉着DJ胳膊的那只手去开门”然而，就是那一秒的松手，受到惊吓无比害怕的DJ又转身朝自己的房间的跑去，并关上了门“他在咳嗽，在大声喊我，但我只看到滚滚的浓烟，我看不到他”“我想要去找他，但我找不到。我试着开门，刚开始也怎么都开不了”那紧急万分的时刻，Whitney看着自己的女儿已经被烧伤。她没有办法，她必须做出行动“我看到她的头皮在熔化，也是那一刻迫使我带着她逃离出去”Whitney最后终于将门打开，带着Nyla逃了出去她把Nyla交给隔壁邻居后，想要回到家里去救DJ，然而火势已经太凶猛，Whitney根本没有办法冲上去身体已经被烧得遍体鳞伤的Whitney只剩下无能为力和绝望，那一晚，DJ永远离开了她DJ救了她们，却没能活下来是DJ叫醒了她，才让她们还有一线生机逃生，让她最后能带着Nyla逃出去如果不是DJ，她们都会被大火吞噬DJ拯救了他的妈妈和妹妹的生命，然而自己最后却孤独无助地被困在房间里，没能和她们一起逃出火海后来，Whitney和女儿被送往医院进行紧急抢救，Whitney全身有29%的皮肤面积被烧伤，Nyla有19%她们在医院治疗了好几个月，然而母女俩的身上都留下了触目惊心的疤痕她们仍在接受康复治疗，但在生活中，Nyla遭受了很多嘲讽和辱骂，Whitney也被很多人指责“小孩子们都很害怕Nyla，而大人的做法更残忍，他们叫她恶鬼小孩，很多陌生人在网上责骂我，说我应该死在火场中，没能救出我的孩子是我的错”DJ的离去让Whitney至今仍无法释怀“我真的很难过，因为我也一直很气自己为什么没能救出DJ。我应该是他的保护者，但在他最绝望无助的时候我没能在他的身边”“很多人问我为什么不去砸玻璃把他救出来，但是我们的公寓是在二楼。他们没有经历我经历的那种状况，我真的没有任何办法了”那场火灾发生后，有关部分进行了事故调查最后查到起火的原因，是他们客厅里的一个小型取暖器出现了电故障，引发了爆炸，家里才起了火。而他们家的烟雾报警器坏了，所以她没有及时察觉Whitney说那晚她带Nyla跑出去后，她以最快的速度去敲响了她们那楼的警报，让楼里30多位住户尽快疏散而她现在也想要自己的事例努力去唤起更多人意识，希望家长们都能有安全和逃生计划，不要等到事故发生后手足无措。同时也希望家长们对孩子们进行更多安全教育对她来说，无论如何已经改变不了DJ已经永远地离开她的事实，她现在所能做的就是和家人好好的生活下去，尽自己所能为更多的孩子和家庭去做一些什么“DJ是我的英雄，如果不是他，我和Nyla不可能存活下来”在知道Whitney一家的故事后，很多网友觉得无比心碎和难过“真的太令人心碎了！DJ是一个英雄。他拯救了他家人的生命。R.I.P，亲爱的小天使”“我在努力忍住泪水。小DJ拯救了他的妈妈和妹妹，Whiteny也尽了她最大的努力拯救她的家庭了。没人有权利去评判她的做法。祝福这一家，希望他们从此能受到保佑”“他是上帝的美好的孩子。真是美好的宝贝啊”“真的是太美好的一个小孩了。安息吧，小英雄”DJ是一个小英雄，他拯救了自己的家人希望在天堂，他再也不会经历噩梦和伤痛R.I.P，小天使