很多人吐槽韩剧狗血离不开老三样：车祸、癌症、治不好，但还有一个经典情节，就是《蓝色生死恋》里的“交换人生”。两个差不多时间出生的孩子，一个来自优越的富裕家庭，另一个的家庭环境则贫穷又拮据，她们在医院里被抱错，命运由此改变了轨迹。这个情节放在韩剧里都觉得很夸张，但三十多年前，这样戏剧性的事情真实发生在了前苏联。1987年1月29日，车里亚宾斯克妇产医院里，39岁的佐亚ZoyaTuganova躺在病床上，这个已经有两个孩子的高龄产妇刚刚迎来了自己的第三个孩子。是个可爱的女儿。妈妈眼神专注地盯着眼前这个小婴儿，她浅色的头发，浅色的皮肤，一看就是自己的孩子。不过，女儿很快就被护士带走了。再次见到女儿，佐亚发现她原本浅色的头发变成了黑色。这不是我的孩子！！这个刚刚生产完的妈妈第一时间就想到了这一点，她慌张地叫来医生护士，告诉他们，这不是她的孩子。“我告诉他们，我的孩子肤色没有这么深，我丈夫虽然是鞑靼人，但他的肤色也很浅…这个孩子不可能是我生的那个女孩！”隔壁病房里有一个巴什基尔族的妇女跟她差不多时间生，而且两个人都是剖腹产。她当时就怀疑是不是跟这个女人的孩子换了。她尖叫着，咒骂着，坚信自己是对的，医院把自己的孩子换掉了，但院方并不承认自己出了这样的失误，只当她是刚生完孩子，情绪不稳。医生们一再说，是有人哄骗了她，院方这么严谨，出错是不存在的。闹到后来，医院甚至威胁要给这个刚刚生产完的女性做精神分析。佐亚是个在铁路上工作的体面人，在那个年代，如果被诊断出精神有问题，势必会对她的事业造成影响，甚至可能会惹来麻烦。她只能沉默着，带着心里的疑惑以及那个医院认定是她女儿的孩子回家了。这事儿在她心里一直是个疙瘩，到底是不是自己弄错了，时间长了，连她自己都混淆起来。但不管怎样，孩子是无辜的，这个黑头发、深肤色的孩子成了这个中产阶级家庭的小女儿，爸爸妈妈给她起名叫“卡蒂亚（Katya）”，一直娇宠着作为家里的小公主长大。卡蒂亚卡蒂亚这个富家女的成长轨迹可以说是一帆风顺，优渥的家庭条件，虽然自幼身体不好，经常生病，但爸妈就千娇万宠着，送她去看好医生，带她去旅行，呼吸山间的新鲜空气，想尽各种办法帮她恢复健康。父母都是有正经工作的体面人，在妈妈的关爱呵护下，她从两岁就开始学习读书写字。一流的教育环境，她顺利进入大学，接受高等教育。完成学业之后，就直接进了妈妈任职的铁路公司，虽然不能说是天之骄女，但比起苦苦奋斗的一般人来说，要幸福顺遂很多了。三十年过去了，小婴儿已经长成了大人，但对快七十岁的母亲佐亚来说，当年在医院里的气愤和疑虑一直都存在她心底。即使有卡蒂亚这个女儿一直陪伴在身边，她还是会忍不住想起，那个她刚生产完时见到的浅色头发、浅色皮肤的小婴儿。到底是不是自己弄错了？还是医院弄错了？她反复在这样疑问的煎熬里痛不欲生。还是卡蒂亚看不过去母亲这么痛苦，决定亲自帮她去查这个困扰了她三十年的问题。找到那个跟她差不多时间生孩子、同样是剖腹产的巴什基尔族妇女，验证她当年的怀疑到底是不是对的。不管是或不是，对于这个将近七十的老人来说，都能了却一桩心事。虽然已经过去了三十年，但佐亚还奇迹般地记得那个女人的名字，也是通过名字，即使费了一番周折，卡蒂亚还是找到了当年那个跟母亲几乎同时剖腹产的女人。以及她的女儿——卢西亚LuciyaTuligenova。卡蒂亚没有马上告诉母亲找到了，为求稳妥，她先去做了DNA测试，看母亲和卢西亚到底是不是有血缘关系。测试的结果证实了，她们确实是母女！69岁的佐亚30岁的卢西亚直到这个已经近七十岁的母亲，真正站在她亲生女儿的面前时，她才发现，原来这个孩子这么像她。她们面对着面，既相似，又陌生。三十年就像一道巨大的鸿沟，把原本血脉相连的两个人变成了陌生人。佐亚看着面前这个三十岁的女性，她过分安静，而又拘谨。第一次见面时的母女俩同样是三十岁，被娇养长大的卡蒂亚，却永远自信大气。不同的生长环境，让这两个本来没有交集的人，命运发生了翻天覆地的变化，本该是农家女的卡蒂亚，成了中产阶级父母的心头肉，幸福地长大。而本该如此顺遂的卢西亚呢？她的人生因为这个错误直接从天堂掉到了地狱。左为卢西亚，右为卡蒂亚从她刚生下来、被抱回家就是噩梦的开始，她长得很可爱，但并不像是这一对农村夫妻的孩子，她的肤色没有那么深。丈夫立马怀疑自己的帽子变绿了，不然妻子怎么会生下长得这么不像他的孩子，村子里也渐渐开始流言四起，甚至有人大喇喇地嘲笑丈夫，是在给别人养孩子。丈夫开始家暴妻子，因为她疑似出轨，虽然一直没有发现“奸夫”是谁，但被戴绿帽子的戾气始终围绕着他。后来，他直接杀了村子里一个疑似是奸夫的男人，进了监狱。妻子百口莫辩，村子里关于她出轨、给丈夫戴绿帽子、奸夫被杀的流言甚嚣尘上。她开始一天比一天消沉，借酒浇愁，到最后基本上都不管家里的三个孩子了。卢西亚和其他两个孩子，小小年纪就没有了父母的保护和支持，成日里在村子里转悠，甚至沿街乞讨，只求能有口饭吃。这跟小公主卡蒂亚千娇万宠的生活简直一个天上，一个地下，父亲在监狱里，母亲因为酗酒到了没法照顾自己孩子的地步，卢西亚和另外两个孩子就这样被送进了孤儿院。卢西亚卢西亚，一个本该过着优渥生活的女孩，成了一个从小不被关爱、不被保护、甚至是别人眼里母亲“出轨”生下来的孩子。贫穷、流言、责骂…这样的生长环境，毁了她的一生。三十岁的她，已经有了三个孩子，自己没有工作，还有一个同样没有工作的丈夫。在孤儿院长大的她，跟小村庄里的家也没什么联系了。如果不是身世之谜被揭晓，她的一生可能都会因为贫穷、耻辱、家庭等等各种原因生活在痛苦的挣扎当中。但看着夺走了原本属于自己美好人生的卡蒂亚，她是不是会更痛苦呢？现在，一切都已经没办法回到原来的位置，对于佐亚来说，两个女儿，一个是她养育了三十年的孩子，一个是她的骨肉至亲，她都不可能放弃。对于卡蒂亚来说，她明白自己夺走了属于别人的人生，也想要尽全力去弥补卢西亚，至于她的亲生父母，母亲已经去世，父亲杳无音讯，她的家人自始至终还是佐亚一家人。卡蒂亚追根溯源，造成这个悲剧的源头就是当初的妇产医院，但因为三十多年了，这个医院已经不存在了，佐亚和卡蒂亚起诉了有关当局。也因为时间久远，法院并没有追查出具体应该由谁来为这个“交换人生”的悲剧负责。最后只是赔款了事，根据一位法院发言人的证实，卢西亚和卡蒂亚每人获得了100万卢布（约11万人民币）的赔偿。相比起卢西亚这三十年来所受的磨难，以及这出悲剧带给所有当事人的痛苦，这点赔偿并不能弥补什么。佐亚、卢西亚和卢西亚的三个孩子逝去的时间和已经被扭转的命运都无法再重来。也许在剧里看到这样的情节，只会觉得抓马狗血，但现实生活中真正出现这样的情况，两个人互换人生，命运被改变，就令人无限唏嘘了…