澳洲是户外运动的天堂，尤其是徒步和攀岩的爱好者，谁不想在美丽的大自然中探险呢？当然，爬山的路上总有意外发生，就当英国知名美食家（误）贝爷花式教我们在野外遇险求生时，一位硬核登山客的经历是真的震惊大家了。简单地说，这位大爷在深山中把腿摔成了两截，为了活命，他毅然“扛”起自己的腿，伏地蠕动了两天两夜，爬到山下获救...硬要说的话，这也是个“越努力越幸运”的故事。事情的缘由是这样的：上周日，54岁的资深徒步+登山爱好者尼尔·帕克决定独自前往布里斯班西北部的尼泊山，来一场他经常做的深山一日游。尼泊山附近的人烟稀少，整个地区只有400余常住人口，如果图个清闲的话，这里的确还不错。尼尔就是布里斯班当地人，这块山是他所在的布里斯班徒步俱乐部经常会光顾的地方了。于是他只做了些日常登山的准备，背上装有应急物品的登山包，沿着小溪而上。如果计划顺利进行，尼尔早上出发，三小时就可以完成一个来回的徒步，还能赶上中午回家吃饭。果然，旅途开始时是非常顺利的，对于身为登山老手来说，尼泊山没有那么难爬。进山后1小时40分左右，尼尔来到了尼泊山壮观的大瀑布下，在这里大打算攀岩而上，直接到达瀑布顶端。这也是他很熟的操作了，尼泊山瀑布周围的山石通常都很牢固，但这回还就真出差错了。示意图他已经攀爬了一大半路程，就在抓住一块岩石准备继续向上时，他手中的那块岩石松动了，并且整个砸了下去。他一个重心不稳马上开始下坠。他向下滑时下意识地去抓其他石头，他成功了，但上方瀑布水流的冲击力太大，他立刻就被冲得整个人侧翻下去，然后彻底失去控制。翻滚着几次砸向石头后，他的左手腕直接被砸碎了。尼尔一阵剧痛，从6米高的山崖处直至摔到瀑布下一两米深的溪水里。又被水流带着撞向溪中的山石。这一撞把快疼晕了的尼尔的腿也撞断了。他的左腿小腿骨被“干净利落地”砸成了两截，膝盖下面那一部分腿已经完全没有活动能力，像断线木偶一样垂着。大概就是这样的↓示意图等他神志清醒一些的时候，自己已经是个左半边基本残废的人了，身体传来的剧痛几乎让人无法思考。不过不幸中的万幸是，他的头部没有任何损伤，连外伤都几乎没有。只是尼尔完全没有任何办法站起来，在深山的位置他深知自己是不可能被救援的。他这次出行没有告诉家人，身上没有GPS，手机也被冲走了（就算有手机也没有信号）。如果原地不动就这么等着，其实就是在等死。作为澳大利亚国家紧急救援服务的志愿者他对野外生存很有经验，甚至还救过一些登山者，谁想到这回是自己失算了。当时他只有一个想法，想活着就必须下山。但手和腿都废了还怎么下山？尼尔第一时间用两根登山棍和背包中的一小卷绷带做了夹板。在骨头粉碎的情况下，让断腿乱晃不是明智的选择。接下来他只能做一件事，就是爬。尼尔研究地图，决定爬到最近的可能有人烟的地方，那里离他的所在地只有2英里（3.3公里左右），是当地人经常会散步的地方。幸好他之前还在这山里做过向导，对最优路线非常了解。尼泊山脉的一部分在左腿完全无用的情况下，爬行都是极度困难的。尼尔描述：当你的腿彻底断了的时候，你才能感受到它有多么沉。成年人单条腿的重量占总体重的10%，一般来说，一个普通成年男子的单条腿要有7公斤重。7公斤是什么概念呢？飞机手提行李的最大限额。或者举例来说，一大包英国超市中常见的砂糖大概是1公斤/袋。而尼尔爬行的同时，基本就是在单边蠕动的同时抗着7袋白砂糖...这么一看，即使只有2英里的距离，也很让人绝望。何况，尼尔真的快疼得没有意识了，不过他还是强迫自己清醒。过往的出行经验帮了忙，他的背包里带了止痛药，吃了一粒后，尼尔开始了一米一米地单手往山下爬，每爬一米就得休息一下。最大的问题在于，他并没有足够的食物让他慢慢爬下去。缺手缺脚的，也不能像贝爷一样当场吃虫子。他的背包里有一小把坚果，一根蛋白棒，几根棒棒糖。这对于一个来回3小时的徒步旅行来说足够了，勉强提供一天的能量也还行，但时间再拖下去就危险了。第一天他吃了蛋白棒和坚果，晚上山里很冷，尼尔找了一个安全平坦的岩石睡觉，他背包中带上了保暖服，所以至少他不会在山里的低温中被冻死。醒来后，尼尔就继续爬，进度非常缓慢。但他脑子里想的全是——在深山里躺着一辈子没人发现可不是一种好死法，我得继续爬。尤其到下山路上很崎岖的灌木丛时，尼尔需要上身爬几下，再转身把自己的腿搬过来，再爬几下，不一会就筋疲力尽。这天已经是周一了，他应该坐在办公室里开会，他的老板发现怎么都联系不到他。于是打电话给他的前妻，前妻对尼尔的行踪一无所知，但觉得事情不太对劲而联系了尼尔的姐姐。家人朋友在交换信息间，隐约有人想起尼尔说过要去“小溪”看看。家人找到了搜救队，前往几个地区寻找他。与此同时尼尔还在缓慢地爬行，食物已经吃完了，如果明天再爬不到山下，那即便是身经百战的尼尔也只能选择绝望了。周二，距离目的地仍然有一段距离，尼尔爬到了一片干枯的河床附近。另一边，他不知道的是，救援直升机来到尼泊山上空寻找他。一名救援人员发现，在一颗树冠厚重的大树下，似乎有晃动的彩色物体。最终发现，那是听到直升机声音后，趴在树下摇晃衣物求救的尼尔。救援人员表示，他能被找到已经非常走运了。救援队随身相机记录的画面何况是从6米摔下来头部毫无创伤，在半残的情况下爬行48小时，还拖着7公斤废腿的人居然顺利存活。而且精神状况还算良好，那必须幸运。现在他已经在医院接受了骨头的修复手术。他的主治医师非常震惊，他形容尼尔的左腿当时已是“沉重且毫无用处”的了，他从来没见过一个人身上有两处严重骨折还能成功荒野求生的人。救援队随身相机记录的画面而且，在某种程度上来说，尼尔用登山杖做夹板的行为非常明智，保住了他的腿。不然两天的拖蹭后，他面临的就不是打石膏那么简单的事了。这次的腿伤估计要等8-10周才能恢复，医生和救援人员认为，如果不是尼尔拥有很丰富的徒步经历和急救知识，他一定不会活到现在，而且估计连第一个晚上都无法度过。尼尔获救的地点而这位登山大叔表示，伤好了后还是会继续玩徒步的...也是迷之硬核了。但不论如何，这件事还是给大家提了个醒，有丰富经验的尼尔也是命悬一线被幸运救起才能活命，如果普通的登山爱好者，切忌独自闯入深山，自然界的意外有时是无法预料的。这次救了尼尔一命的，还有那个隐约记得他要去徒步的亲朋。如果完全没人掌握行踪，就算是救援队也很难在最快时间内找到受困者。时间越长，生存的几率就越渺茫。因为以免万一，出行前还是和家人朋友交代一下去向或计划。当然了，这样危险的事不发生才是最好哒！