今天我们来说一位世界影迷的老朋友，他最近真的很苦恼，就是他啦，那个演什么角色，什么角色就会死的他：他是演员SeanBean，让我们稍微介绍一下这位很不容易的男性：肖恩·比恩，中国人送外号豆子叔。英国著名演员，毕业于世界顶尖艺术院校RADA，60岁老硬汉，著名死亡表演艺术家（误）。豆子叔年轻的时候近40年的演艺生涯中，豆子叔塑造了无数成功的角色，演技了得，亦正亦邪，获奖无数。比如：《权利的游戏》中的奈德·史塔克，《寂静岭：启示录》中的养父Harry，《指环王》里的博罗米尔，等等等等...这些角色有什么共同点？这些角色看似毫无关联，却有着惊人的相似点，那就是：他们都死了，还死的挺惨。有数据统计证明，豆子叔是欧美影史上健在的男演员中，角色死亡次数最高，死亡率也最高的。但他不放弃，演一个，死一个，死一个，演一个。本榜单中的前3位演员均已去世，豆子叔是健在欧美男星中当之无愧的盒饭冠军豆子叔死亡角色清单这样在领盒饭中度过的演艺生涯豆子叔已经维持了36年，截至2016年他已经在作品中以各种方式死亡过23次。数据统计得出，豆子叔在影视作品中的死亡率高达32%，是所有著名欧美男演员（包括已故）中最高的。甚至只比《南方公园》中平均每季都要死无数次的Kenny的数值小一点点（38%）——Kenny可是二次元世界死亡次数最高的男子。因此，豆子叔也被冠上了“史上最大剧透”的称号，因为他出现的时候，你就知道这角色活不长了....但就是这位以花式死亡老艺术家，从前两年开始却厌倦了领盒饭的角色，他表示，自己真的不想再“死”了。在最近一次接受英国媒体采访时，豆子叔苦苦地说道：“我不再接会死的角色了，因为大家一看到我就知道这人要完。”他还表示，今后大部分角色死亡的剧本他都会直接拒绝，因为太没意思了。他自己演着也没劲，观众看着也没劲——哦，SeanBean果然又死了。所以，下面的片约他会着重考虑角色生还的重要问题。这些年，他也一直为在电影中“活着”和导演做顽强斗争。他决定不再“去死”，不能继续成为怕剧透者的阴影，不能再领盒饭了！他在外网发起了“别杀我”的tag，获得了热心网友的热情转发，大家纷纷被六旬老汉的求生欲所感动同时，豆子叔也开始了捍卫角色生命的漫长旅程，他前段时间经历过一个事，大概是这样的：导演找他说：那个，我们会杀了你（的角色）。豆子叔：哦，不！不行，我拒绝！——双方推拉许久后——导演：行吧行吧，那我们折中一下，把你弄成重伤可以吗？豆子叔：行，只要活着就行！（卑微）豆子叔现在大概是好莱坞最努力要“活下去”的男演员，也实力诠释了什么叫越努力越心酸....可能有人要说了，有戏演就得了，还那么多事儿干啥？那你们是不懂豆子叔的死亡表演历史，下面带大家一起回顾一下。豆子叔演艺生涯死亡集锦：1986《卡拉瓦乔》死因：被割喉在画质还是全彩马赛克的年代，青年豆子叔就领到了自己演艺事业的第一次盒饭。这部《卡拉瓦乔》是豆子叔人生中的第二部电影作品。《卡拉瓦乔》是一部传记片，记录了著名绘画大师卡拉瓦乔的一生，豆子叔饰演的Ranuccio这一角色在陷入三角恋后被领了盒饭。1989《战争安魂曲》死因：手部中弹后，被刺刀刺穿身体《战争安魂曲》是一部由同名音乐作品主导的艺术电影，全片无对白。年轻的豆子叔饰演一位无名德国士兵。1990《胜利的回归》死因：被牛群踩踏并跌下悬崖《胜利的回归》是一部农村题材的戏剧电影，讲的是爱尔兰农民为保住土地的一系列生存悲剧。这个故事里豆子叔演的是主角的儿子，想要阻止发疯的父亲把家里所有的牛羊都赶下悬崖，结果自己也被牛推下了悬崖...1990《洛纳杜恩》死因：陷入沼泽淹死《洛纳杜恩》里豆子叔本来应该开开心心娶媳妇，但是女主角却爱上了另一个男人，女主逃婚后豆子叔的角色报复性地射击了她。然而姑娘活下来了，豆子叔的角色因为谋杀被丢进沼泽处刑。1991《TellMeThatYouLoveMe》死因：自杀，把自己捅死这是个爱情片，但豆子叔还是死了。因为他的嫉妒心和控制欲，女主角与他分手找到了更合适的人。他的角色崩溃了，自杀。1991《Clarissa》死因：决斗中被剑刺穿这部戏里豆子叔是反派，一个纨绔子弟。与最好的朋友决斗时，被弄死了。1992《爱国者游戏》死因：打斗中滑倒，摔在船锚上当年红极一时的惊悚电影，也是豆子叔走入美国主流影视圈的代表作之一。其实这角色战斗力挺强的，可惜没有光环，被主角弄死了。1994《斯嘉丽》死因：被捅死根据《飘》的衍生作品改编的电视剧，豆子叔演的又是反派，被他侵犯的女仆捅死...1995《007：黄金眼》死因：被007丢下高塔，高塔爆炸，烧死豆子叔的出圈之作，也是皮尔斯·布鲁斯南首次接任007的作品。电影中豆子叔饰演叛徒006，在和布鲁斯南大战5分钟后，被丢下高塔，没摔死；紧接着塔爆了，死了。1998《Airborne》死因：被枪击中胸部2000《三重谋杀》死因：在车中被爆头2001《指环王1》死因：战争中被乱箭射死2001《沉默生机》死因：被活埋在饰演了指环王中悲剧英雄角色博米尔之后，豆子叔又去演反派了，并且演的是一个无情的杀人机器，结果最后还是因为没有主角光环被埋了...2002《撕裂的末日》死因：被枪杀一部反乌托邦电影，此世界认为所有情感都是罪恶的。豆子叔和克里斯蒂安·贝尔本来是一对处决有感情罪人的好搭档。结果豆子叔突然明白了什么是“爱”，就被搭档处决了。2003《亨利八世》死因：吊死这回豆子叔也是好人，但好像不管他是好人还是反派都会被弄死...片中豆子叔饰演与暴君亨利八世意见相左的朝臣，顶撞国王后被降罪，用铁链吊死在城门外...2005《逃出克隆岛》死因：铁钩穿喉咙豆子叔在片中是一名邪恶科学家，最后在扭打时被伊万·麦格雷戈饰演的男主角用钩子枪击穿喉咙...2008《遥远的北方》死因：冻死这不是一部激烈的动作片，故事发生在北极，豆子叔饰演受伤的士兵，被两个北极女人收留。他爱上了其中一位并打算在伤好后带走爱人。另一位女子不允许事情发生，杀死了士兵的爱人，士兵慌忙跑出房子，然后就冻死了2007《法外之地》死因：枪战中多处枪伤2007《幽灵终结者》死因：猎枪爆头2008《RedRiding:TheYearofOurLord,1973》死因：被车撞死2010《现金》死因：被枪杀2011《死亡飞车2》死因：被子弹击穿胸部2010《黑死病》死因：五马分尸（并染上黑死病）2011《搏命一击》死因：战死沙场2011《权力的游戏》死因：恭喜你终于看到这里，他被斩首了一个只有头活在剩下剧集里的老实人其实在权游之后不久豆子叔就表示了，真的不想“死”了，只想做一个从头到尾笑着活下去的人。但其实，权游之后他又领了4次便当。他在采访中表示自己很开心能在其中一些作品中活下去，并对那些作品的名字如数家珍。豆子叔死法统计其实简单分析一下，就能明白为什么娱乐圈那么大，只有豆子叔死去活来——死去又活来了。他基本上出演的都是反派和悲剧式的英雄。豆子叔自己也反思：嗯，我总演士兵什么的。但我真的不想今后的演艺事业中再被“演啥死啥”而困扰了。虽然又心酸又好笑，但豆子叔真的是一个很优秀的演员，如果抛去网友玩梗，单看演技，他是一个文戏/武戏/演死人样样都很在行的好演员。而且除了几十种不重样的惨死外，他还出演过非常多peaceandlove的影片（虽然可能大家没啥印象）。相信他也不会被“死亡次数最多的演员”禁锢未来，对我们豆子叔好一点，希望下一部电影就能看到豆子叔家庭美满幸福安康的活到影片结束。