萌萌的大眼睛、肉嘟嘟的包子脸，梳个双马尾，是不是超级可爱？！但她可不是普通的小学生，这个叫做仲邑菫的小女孩，2009年3月生，到现在才刚十岁，就已经是日本史上最年轻的围棋职业棋手了。堪称女版进藤光、围棋版雏鹤爱。进藤光是漫画《棋魂》的主人公，雏鹤爱是动漫《龙王的工作！》主人公，设定分别是在围棋和将棋界天资超强的天才小学生。进藤光雏鹤爱而仲邑菫小朋友不仅可以完美符合这种动漫里的天才设定，萌也可以说是动漫级别的。她从三岁就开始学习围棋了，这也要得益于家庭环境的熏陶，她爸爸仲邑信也就是职业围棋九段，妈妈也是围棋教练。除了家里的重视和培养，她本人也很有围棋方面的天赋，所以从三岁开始学，三岁零七个月的时候就开始参加比赛，从业余围棋比赛中一点一滴地磨炼。六岁，因为父亲工作的关系决定住在大阪，就一边上小学，一边参加女子业余大赛，少年少女全国大赛等等，积累经验。八岁的时候，为了让实力有更多提升，她开始和妈妈一起周末去韩国，在韩国和日本之间频繁往返，在韩国学习围棋。从三岁开始学习围棋以来，她每天都要花7-9个小时来学习围棋。所以，这个10岁的小女孩，除了天赋以外，她付出的坚持和努力也是一般人想象不到的。天赋加努力的结果就是，今年4月份，她以十岁零一个月的年纪，正式成为了日本围棋史上最年轻的职业棋士。从4月正式进入职业棋手行列，她开始迈进了正式围棋比赛的舞台。就在前几天，9月16日，她跟五十岁的四段棋手古田直義对战，这也是她第一次在正式比赛当中对战男棋手。这场比赛持续了八个小时十七分，对于一个小学生来说，连着集中精力这么长时间真的不容易，就连对战的古田四段在结束之后都面色苍白地说，“各种意义上都很辛苦。”最终，小学五年级的仲邑菫获得了胜利！同时也刷新了最年少棋手的首次获胜记录。现在的小学生都这么强的吗？网友还把这一场画成了漫画，是真正的漫画主角了。虽然人家才十岁，年纪小小却不影响气势十足，人送外号“莫得感情之凝视”。看看这充满杀气的眼神，超凶▼网友甚至为她做了“蔑视”表情包，不得不说，迷之适合，这大概就是强者的气势吧。但其实仲邑菫小朋友也是一个可可爱爱的小女孩啦，乖巧齐刘海，一双大眼睛，肉嘟嘟的包子脸，哪怕表情很严肃也超萌的啊。各种小动作也是萌萌哒~笑起来更可爱了！十岁的天才围棋少女，还有着能够萌化人心的可爱外表，她真的不是直接从动漫里面走出来的吗？！