昨天，一则新闻把英国网友搞得非常不高兴。起因是英格兰华威郡，宣布将在郡内的上百所小学引入一门名叫《关于我的一切AllAboutMe》的课程。嗯？引入就引入呗，为啥掀起了如此大的讨论？仔细看了看新闻的内容，报姐竟然，也和英国网友们一起震惊了…具体什么内容，简单介绍一下。这一年多以来，英国公立学校系统，一直在进行课程革新，而这之中花费最多精力的科目之一，就是性和两性关系的教育。今年二月，英国政府在官网上公布了《两性关系、人际关系，以及性与健康的教育指导纲领》的初稿，旨在为官方机构、校长、老师，包括父母等等，提供性教育和两性关系教育上的指导。官方也宣布，这项指导包含的更新的性教育内容，将会在明年9月成为全英小学生的必修课。性教育嘛，一听就有些敏感，但好歹也算西欧的国家，性观念是开放的，不少家长还是比较赞同。例如几年前有机构做调研时，1000位幼儿家长里，72%都表示认同孩子在学校接受性教育和两性关系的教育。可是，昨天的新闻消息，却让大家大跌眼镜。以《关于我的一切》为名的新教材，竟然在课上教6岁的小学生如何触摸自己？！一位华威郡小学生的家长说，孩子已经在学校上了课，发放的教材内容让她非常不安。教材上写到（下图黄色标亮部分）：“‘自我刺激’，现在很多人喜欢触碰或者抚摸自己，因为这样让人觉得挺舒服。这些事情，我们只能自己一个人的时候做，也许在泡澡或者洗澡的时候，也许在创伤的时候，就像挖鼻孔要回避人一样…”6岁，就要开始了解青春期甚至成年后才会遇到的问题了吗？这也太超过孩子们能够接受的范围了吧！和报姐的第一反应一样，许多英国的网友，表达了疑惑，有的更是直接喷了官方的做法。有一位说：“太疯了！如果上完课回来发现孩子开始‘实验’学到的内容了，我们当家长的该怎么处理！我绝对不会让我孩子这么小就接触这些，最早最早也是上了初中以后！小学生都还是相信童话故事的时候啊，看在上帝的份上！”▼另一位表示：“教他们礼仪和尊重他人，更重要吧！”▼报道中，一位名叫MatthewSeymour的爸爸说：“我老婆听到这门课要进学校的时候都哭了。孩子那么小就要接受这样的知识，直接让他们被‘催熟’。什么‘自我刺激’，本质上就是让他们了解什么叫自慰。”“我们不是什么激进或者保守的父母，我们只想要孩子有一个普通正常的童年。相信大多数家长都和我们的想法一样。让孩子以孩子的方式长大不行吗？”这样搞，难怪会让家长们崩溃。孩子会有早熟的现象，也有不自觉触碰自己的案例，可直接在学校学习如何‘自我刺激’，实在太超过。带着疑惑，报姐又仔细看了看政府出台的官方指导。官方指导里，细化了小学生的课程规划。在关于性教育的部分，纲领上的结果期许写了几个要求。1、让孩子知道人际间的界限2、孩子和大人的隐私是什么概念3、身体的权利和不安全的接触4、如何和陌生的成人安全接触5、如何报告成年人的不良行为6、如何求助、报告7、如何寻求建议而在课程规划上，政府却将自主权交给了学校自行定夺。一方面，两性教育和健康教育是规定的必修课。另一方面，实际上，性教育并不是小学的必修课，而是单个学校教研组来拿捏尺度。这样的模糊规定，必然招来反对者的声音。在同性婚姻、多元化婚姻、开放性文化日益普遍的时代，没在自己长大途中接触过这样教育的家长们，肯定会担忧。在伦敦和伯明翰的一些保守社区里，就有家长结伴来到学校门口抗议，写上了“Letkidsbekids让孩子当孩子”的标语。两性教育、健康教育，家长不会抗议什么。但性教育，家长真的不同意。与此同时，吵得不可开交的留言区，出现了支持学校的声音：“这样的课程，荷兰已经施行了二十几年了，现在他们是未成年人怀孕率最低的欧洲国家之一。”这边英国人各种喷，隔壁的荷兰，从孩子四五岁的时候，就开始施行性教育。身体部位、自我触碰、两性关系、安全性行为，无论是学校还是家长自己，大多数都不会“谈性色变”。也正如网友所说，荷兰的未成年人怀孕率的确处在全球最低的水平。而英格兰、苏格兰的未成年人怀孕率，排在欧洲国家的前面。在倾斜式的反对声中，一位自称是华威郡某小学老师的网友这样写道：“这样的报道完全是在扭曲事实。作为一个接受了这门课培训的老师，这篇报道完全错了。这门课实际是‘问与答’的结构，为的就是了解孩子们已知了什么，然后用科学的回答，去纠正他们对一些概念的错误理解，不会无缘无故去教他们和性有关的东西。”▼“有些孩子确实会触碰自己，也应该明白这是私密的行为。有这些行为的孩子，有时可能会是性侵的受害者，作为老师，我们有义务去辨别这一点。这篇报道完全抹去了重点，我们是去为孩子解惑的（不是去强制安排性教育）。”教太早，怕孩子的童真结束的太快。教太晚，错误的性观念和知识，会造成例如堕胎、性疾病等等的问题。再保守一点的，回避，将‘性’罪恶化，直接将性贬成了‘肮脏’的行为。这么一看，谈性色变，真是个宇宙级难题了…