今年七月份，埃及一个15岁的少女被公交车司机绑架到野外，拿刀抵住她的后背试图强奸她，而姑娘巧用智谋夺下刀子，捅了司机几刀致其死亡，自己成功脱身。荒郊野岭，一个十几岁的姑娘在危急情况下动脑骗过司机、保护自己，实属不易。不好说是否有防卫过当的可能性，但毕竟是司机有错在先，这种事发生在其他地方，少女一定会被大赞机智。然而此案发生在开罗，剧情走向就完全不同了……女孩在逃出魔掌后惊魂未定，第一时间去警察局报了案。警方听了她的遭遇后，却把她抓了起来，理由是谋杀。因为姑娘在录口供时说自己上公车之前在和男友约会，因此这位倒霉的男孩也被认为是嫌疑人之一，同样遭到逮捕。最迷幻的是，被抓后不久，她竟然被要求进行童贞测试？！这种检测一般是为自称遭到强奸的受害人做的，可明明人家已经说了是强奸未遂，做它的理由是啥？羞辱？而且检验是一种侵入性的过程，必然会给她造成二次伤害。明知这一点还要对少女下狠手的人，不是蠢，是极坏。这件事已经很恶心了？不，更恶心的还在后面。案件被曝出后，居然很多人在网上骂女孩不检点。在这些键盘侠眼里，受害者的命一点也没有贞操重要。被绑架，被强奸，是死是活没关系，荡妇羞辱是必不可少的佐料。这名少女的遭遇，再次引起了人们对埃及女性生存环境，和司法机构在处理女性案件时的不平等行为的关注。埃及和大部分中东国家一样，同属于阿拉伯世界。如果常看新闻你可能会有这样的印象：这些地方非常保守，性别不平等现象十分严重。在2017年，联合国妇女署和promundo的一项针对埃及、黎巴嫩、巴勒斯坦和摩洛哥的调查显示，如果拿“性别平等男性量表”（GenderEquitableMenscale）来衡量，表中0代表最不平等，3代表最平等，埃及拿了四国中的得分最低。在调查中，有90%以上的男性同意“男性对家事有最终决定权”，女性中只有58.5%认为自己有这个权力。男人对自己的女人想打就打、女人最好在家呆着不要工作……埃及的男性习惯于视自己为主人，女性为附庸，所以拿她们怎么样都不过分。形成如今这种情况的原因，要追溯到埃及的传统文化。很长时间以来，埃及的性骚扰都是“正常”操作。从老大爷到小毛孩，都有可能是老油条，他们如同饿狼一般集体扑向女性，然而没有任何一个咸猪手觉得自己的行为有问题。走在开罗的大街上，被搭讪袭胸摸臀简直太常见，难怪它曾被评为全世界对女性最危险的城市，而所谓有“强奸之都”恶名的德里仅排在第四位。2008年，埃及一个反性骚扰公益组织的一份报告指出，有83%的埃及女性遭到过性骚扰，其中升级为犯罪的更是不在少数。报告中还显示，有98%的非埃及女性受访者经历过骚扰。管你是游客、公众人物还是记者，不要以为自己身份特殊就能逃过一劫。2011年年初，美国哥伦比亚广播公司(CBS)女记者洛根(LaraLogan)正在开罗进行电视采访，不料被200-300名男子包围，还遭到了一些人的性侵。随后她被一群妇女救下，才逃脱了暴徒的魔掌。然而相应的法律却让人十分没有安全感。之前，埃及的法律把“性骚扰”定义为“当一个男人跟随女性，或者随意与女性交流性或色情内容”。直到2014年，埃及政府迫于社会团体的压力，将性骚扰的定义扩大为性暴力等行为，以及加大了处罚力度。另外，埃及对于女性受害者的羞辱，更是令人发指。反杀少女被要求做处女检查，非常讽刺地体现了埃及传统文化里的处女情结。看过了数据和事实，你可以很轻易地想象检测后是怎样的结果：如果不是处女，那说明这女孩太骚了，有婚前性行为活该被强奸；若是处女，那她光天化日跟男友约会也是不检点……在受害者有罪论下，女性怎么做都是错。如今全世界的女性运动都在蓬勃发展，而埃及大部分人却像住在真空罩子里，做着男尊女卑的春秋大梦。埃及很多年轻人和父辈一样保守，甚至更加保守，妄想倒退回过去。在这种现象里插上一脚的不仅有民间力量，还有不少埃及政府要员和颇具影响力的人物。比如，极端保守派伊斯兰主义者阿德尔(AdelAbdelMaqsoudAfifi)说：“当一个女孩让自己处于这样的情形之下时，她对自己被强奸负有百分之百的责任。”他的身份，是警察长和议员。埃及还有多少和他一样的人，实在无法统计。埃及的传统法律中对女性的保护相当弱，在这些人支配下，怎么去修改法律、保护女性？2013年，埃及有女性主义者一针见血地指出，无论在医院还是警局，只要受害者提出诉讼，就免不了遭到社会上的指摘，更不要提在国会上推动法律进度了。“别跟我说怎么穿，让他们别强奸”因为缺少警察保护，很多女性开始学习如何自保。很多人出门时干脆带着刀子：“别担心我，我武装好了。”这把刀子或许能保住性命，却无法保证其他权益。面对暴徒，要么你死，要么我活，活下来也要面临各种折磨。埃及女性只剩下这一步可走了吗？“男人，控制你自己，别控制女人”针对那起反杀案，目前地方法官仍在调查取证，等待获得法医报告；在此之前，少女仍然处于被拘留状态。她会以什么罪名被起诉、是否会被判刑等等，一切都是未知数。不幸中的万幸是，由于这起案件的特殊性，埃及很多民众纷纷为她发声。而且负责少女案件的辩护律师也很厉害。律师表示，如果无法避免被起诉，那么希望当事人的罪名是所谓的“荣誉谋杀”（honourkilling）而非谋杀。“荣誉谋杀”，听起来或许有些耳熟？它常常出现在印度一些新闻里，女性一旦遭到强奸或是做了让“家族蒙羞”的事，有些男性亲属会杀死她们以证清白（什么鬼思路）。在埃及也有这样的概念，如果男性能证明自己杀人是为了荣誉，那么即使是手刃血亲，法律上也会从轻处理。“如果男性被告说自己是荣誉杀人，那么法律一般会把他的情感情况考虑在内，这是非常重男轻女的做法。因为这一点还没有被运用到女性身上过。”律师解释道。正是如此，荣誉谋杀代表着深深的性别歧视，每次出现都让人浑身不舒服。社会活动者对此深恶痛绝，希望赶紧抛弃这个奇葩规定。但这一次，荣誉杀人的概念则被律师巧妙地利用，搞起了大反转。目前他们努力的方向，就是一旦打起官司，要让法官相信少女的行为也属于“荣誉杀人”，从而减轻刑罚。没毛病啊，为了保护自己、捍卫尊严和人格而采取防卫手段，难道不比莫名其妙杀死女性的行为更符合逻辑？除了辩护律师，很多女性权利组织也主动向女孩提供法律援助，要求从宽处理。在厌女情节非常普遍的埃及，假如这起官司的最后判决对女性有利，那么一定会极大地推动埃及性别平权的道路。女性主义研究机构的创始人MoznHassan说：“这是第一次，女孩在面对强奸犯时的自我防卫导致对方死亡。如果法院站在她这边，那么这会是埃及司法系统中一个历史性的案例。”在埃及，推动平权的这条路任重道远；这名少女的英勇机智和人们的努力，成为鼓舞大家前进的一点星火。