提起印度的王子，大家最先想到的可能都是电影中那些身强力壮、男性荷尔蒙爆棚的形象。就比如那位战斗时以一敌百，还能凭借肉身之躯抵挡烈火的巴霍巴利王。而王子们最终都会选择和一位美丽的公主度过余生。一来，方便两个国家强强联合、稳定局势，二来，能继续怀孕生子，让王位后继有人，这种结局十分符合印度人的价值观。然而在现实中，却有一位印度王子违背了众望，不仅和公主离了婚，还成为了印度同时也是世界上唯一一位公开出柜的同性恋王子——曼文德拉·辛格·戈希尔。戈希尔生于1965年9月23日，是印度拉吉皮普拉邦，拉金德拉辛吉王公唯一的儿子，家中还有一个姐姐。他出生在阿杰梅尔，是印度拉贾斯坦邦最古老的城市之一，也是出了名的保守地区，而王子就是在这样一种传统的封建文化中被培养长大。住着奢华的宫殿，有大批仆人簇拥，任谁都会觉得他衣食无忧，但他却有一个不可告人的秘密。“在我成长的过程中，我被同性吸引，却不明白这到底是怎么回事。”在印度普遍缺乏性教育的前提下，王子并不能分辨自己的状况。“我从来不知道，也没有人告诉过我，我是同性恋，并且这是正常的。”一方面为了完成传宗接代的任务，一方面以为和异性结婚后，自己就能变得“正常”。于是在1991年时，他与一位公主结了婚，但等待他的不是“治愈”，而是无尽的谎言。无法继续忍受良心上的折磨，他最终和妻子坦白了自己的性取向，于是婚姻才维持了一年，妻子就提出了离婚。在印度，同性恋被认为是病态的，只会发生在贫民和贱民身上，这和王子的身份完全不符。村民们崇拜他、把他当成榜样，这些都是无形的枷锁。不仅如此，还要顾及王室的脸面，种种制约让身为王子的他比普通人更难出柜，他只好继续向家人隐瞒事实、逃避现实。直到2002年，在他因为神经衰弱而住院时，医生才告诉他的父母，他是个同性恋。然而思想保守的父母坚持认为这是一种“病”，并试图用医学和宗教的方法“治愈”他。于是他被父母送去接受休克疗法（以一定量电流通过患者头部，导致全身抽搐，而达到治疗疾病的目的）。2005年，他向一位记者吐露了自己真实的性取向和一直以来承受的精神压力，随后在2006年3月14日这天，这件事被刊登了出来。王子以这种方式出柜了。一瞬间，消息席卷了整个印度，还登上了全世界新闻的头条。可想而知，他的“下场”并不好。在他的家乡，他的肖像和雕像被烧毁，人们要求剥夺他的头衔，并集体排斥他，镇上的人见到他时还会当面嘲笑并质问他。连他的家人也“抛弃”了他，在父母心中，他成了家族的耻辱，于是他们发布公告说要与戈希尔断绝关系，并剥夺他的财产继承权。一时之间，众叛亲离，万人唾弃。不过王子并没有屈服，他接受了自己作为一个同性恋的身份，也下定决心努力让别人都能认可他。在2007年10月24日，他作为嘉宾出现在了美国著名主持人奥普拉·温弗瑞的谈话节目中。接受采访时，他表示自己从未对出柜这一决定感到后悔。被他的真诚和勇气打动，奥普拉说王子是她在过去的25年里采访过的最诚实的人之一。而就是这次采访，让王子的生活迎来了转机。印度有很多人都是奥普拉的粉丝，他们因她对王子友好的态度，而开始重新审视同性恋这件事。“原本全社会都反对我，但自从我接到了节目的邀请之后，就发生了改变。”而除了节目的影响外，也有很多人十分敬佩他在预防和教育艾滋病方面做出的努力。这个“落魄”的王子就这样一点一点重新走回了人们心里，到后来连家人也妥协了，现在他的父亲就非常支持他的选择。即便曾被王室排斥，他仍担起了一个王子的责任。他出柜并不仅仅是因为想要活出真实的自己，也是为了让更多和他面临同样困扰的人能够勇敢面对现实。“很多人都在柜子里过着两种生活，人们必须按照社会对于你的期望去活着。”王子清醒地看出了印度文化的弊端对同性恋出柜造成的阻碍。他认为这个问题的根源就在于印度对性的回避态度，谈论性是一个禁忌，而且学校里根本没有性教育。除此之外，还有法律上的禁止，一旦同性恋被发现有性行为，双方可能面临10年左右的刑罚，在印度的某些地区，警察还会殴打同性恋。而除了以上两个因素外，更直接的原因就是父母的反对。很多人都被母亲以死相逼，不得不和异性结婚。更夸张一点的，还曾有母亲为了“治好”儿子的同性恋而强奸他。父母的反对是任何国家的同性恋者都会面临的困境，但在印度，这点尤其严重，原因就是印度孩子都很依赖父母，没有父母无法生活，一旦因为出柜被断绝关系，就会真·无家可归。为了解决这个难题，王子在18年的时候“贡献”出了自己的宫殿，把它打造成了一个专门为LGBT人群设计的“避难所”。在这里，他们能得到医疗服务、经济支持和能力培训，逐渐掌握自力更生的技能。王子始终相信“经济赋权”，这些年轻人得先能够经济独立，然后才能在家里有话语权不仅如此，王子还创立了组织来宣传艾滋病预防。除了提供咨询服务外，还建立治疗性病的诊所，并推广使用避孕套。在未来，他还计划着为男同性恋者开设一个养老院。在王子和很多LGBT群体的共同努力下，终于，在2018年9月6日，印度最高法院判决，推翻了《刑法》第377条，宣布同性恋不再违法。但遗憾的是，这对现实的影响微乎其微。心态需要长时间来转变，很多同性恋者在出柜时仍会认为这是巨大的耻辱。在18年10月，一项调查显示，在3392名男同性恋、双性恋和变性人中，有一半没有向家人和朋友出柜，有超过40%的人不打算告诉任何人他们是同性恋，还有三分之一的人选择和女性结婚。可见社会条件允许了，但很多人依旧选择继续活在谎言之中。然而即便是有些年轻人鼓起勇气决定向家里出柜，他们得到的结果也只是再次被父母威胁，因为老一辈人的思想仍需要时间来扭转。王子清楚地知道这一点，因此他并没有因为法律改变了就满足，他深知法律还需要进一步的落实和传播，新的观念不能只流传于年轻人中，也需要渗透进社会的各个不同阶层。而他现在正朝着这个目标继续努力。演讲、上节目、写专栏，出席关于LGBT的各种活动……这位王子凭借一己之力颠覆了印度人民对于“同性”的看法，也因此成为了很多人心目中的英雄一切都在变得越来越好。希望在他的带领下，未来印度能有更多的人可以不被社会所束缚，自由地选择他们想要的人生。