九月中旬，一则新闻在美国网友间掀起了风波。美国印第安纳州拉斐特的夫妇Kristine克莉丝汀和MichaelBarnett迈克·巴奈特，因为抛弃不满十岁的残疾女儿被通缉。人们指责夫妇俩假慈悲、大恶人，为了自己的良好形象领养残疾孤儿，最后却因为“嫌弃”养女的残疾，将她抛弃在肮脏的屋子里，最后竟然还逃到了加拿大躲藏起来。可是，昨天，事件当事人之一的克莉丝汀接受采访，向人们讲述了自己一方的故事。她说，自己是受骗的一方。那个看上去不满十岁，人畜无害的小小姑娘，其实是个早已经满了二十岁，今年甚至已经年过三十的成年人。把孩子领养回来后，巴奈特夫妇从最开始的爱意满满，变得如惊弓之鸟。女儿不仅有残疾，还被医生确诊为精神变态和反社会人格，曾经展现出严重的暴力倾向，常常吓得两人连觉都不敢睡。这一下，网友炸了：妈呀，这不是《孤儿怨Orphan》的剧情吗？！在《孤儿怨》里，年满30，看上去却只有10岁出头的变态萝莉，把领养一家人搞得一团乱，不仅随意伤人，还起了杀气，让人毛骨悚然。而现实中的巴奈特夫妇，又和养女有过怎样的故事？在克莉丝汀抹着眼泪的讲述里，让我们来品品这个怪异的故事。要是早些知道的话，9年前，巴奈特夫妇一定不会把瘦小的NataliaGrace娜塔莉娅·格蕾丝领养回家。2010年，这对住在美国印第安纳州拉斐特的夫妻，临危受命，在领养机构没找到合适领养家庭前，在一个月的紧迫时间内，让孩子寄养在自己家中，并在最后正式成为了孩子的养父母。他们不知道，娜塔莉娅是被前一任领养家庭“退货”的孩子。可因为时间紧迫，夫妇俩没有过问前任家庭弃养的原因，就这样，给自己的人生埋下了定时炸弹。当时资料上写着只有6岁的娜塔莉娅，情况非常不好，出生时就被确诊为严重的侏儒症，也有非常严重的心理障碍，连走路都成问题。看着这个来自乌克兰的残疾孤儿，巴奈特夫妇十分心疼，想把全部的爱都给她，让她好好长大。但孩子来了以后，第一次去海滩，就让夫妇俩顿生疑惑。“我的儿子们一下车就冲进了海水里，走路困难的娜塔莉娅通常需要爸爸抱着她才行，可麦克太累了，想说我们就在海滩上休息。还没说完，娜塔莉娅竟然跳起了自己径直走了过去。我当时跟麦克都傻了，前一秒不能走的孩子，这下能跑了？”残疾的孤儿，好像并不是夫妇俩想象中的脆弱。疑惑的点，却也越来越多。按理说，6岁的孩子已经会说话了，应该还会有乌克兰的口音，可是，娜塔莉娅不仅不会乌克兰语，连一点口音都没有。她说着流利的英语，用词造句，都显示出远超6岁孩子的范围。言语行为上的疑点，巴奈特夫妇还能说服自己，孩子从小不断被人抛弃，有超越同龄人的成熟很正常。可身体上的疑点，他们再也无法忽视。克莉丝汀说：“她只有六岁，所以我会帮她冲澡，第一次，就让我有些震惊。因为，孩子的隐私部位居然已经发育，有了毛发。六岁的孩子，这是不可能的事情。”不可能的，还有另外一件事。“孩子来了没多久后，我在洗她的脏衣服时，发现上面有血迹，是经血。”毛发、经血、超越同龄人的语言能力，巴奈特夫妇将娜塔莉娅送到了骨科检查，想通过测骨龄查到她的真实年龄。医生保守估计，娜塔莉娅至少已经14岁，甚至更大。克莉丝汀表示：“我和丈夫都觉得受骗了，可是看着她那么小那么可爱，我还是心甘情愿照顾她。”谁知道，娜塔莉娅根本不领情。她到巴奈特夫妇家后，心理问题越发严重，2012年一整年都在印第安纳的各种心理机构接受长期的治疗。克莉丝汀回忆说，这一年，她被孩子拽到电子围栏旁，差点受伤。治疗孩子的LarueCarter医院的医生也表示，娜塔莉娅曾经说过自己谋划过如何杀掉巴奈特一家，并且毫不后悔。心理变态、反社会人格，在巴奈特夫妇的用心关怀下，反而生出了更加黑暗的触角。经历这一遭，克莉丝汀吓得不轻，她有自己的亲生儿子，也很担心自己的安危，为了保命，她再次向几位医生提出了查年龄的申请。其中一位名叫AndrewMcLaren的医生，在2012年的3月检查完娜塔莉娅后表示，她不可能是2003年出生，而是超过18岁年纪的成年女子。于是乎，这年6月，巴奈特夫妇向法院提出申请，并成功更正了娜塔莉娅的年纪，1989年9月4日出生，未满23岁。直到这时，巴奈特夫妇仍然没有过度责备娜塔莉娅。但因为法律上规定孩子已经成年，他们不能再强迫她去接受心理治疗。与此同时，因为巴奈特夫妇的14岁儿子，一位患有自闭症的物理天才收到了加拿大一所大学的录取通知书，克莉丝汀决定安顿好娜塔莉娅后，去加拿大陪读。夫妇为女儿付了一整年的房租，并为她申请了政府救济金和食物金，也有了社保账号，克莉丝汀还为女儿申请了化妆学校。“我对她说，过去我收养的孩子，我都负责到了成年，对你我也会这么做。我合签了租房合同，为她打理好了一切。”“我想的是，虽然她成年了，也许也骗了我们她的年纪，但她怎么都是我们的女儿，出了事我一定会照顾她，可我也希望她能够自立起来。”2013年，克莉丝汀带着儿子搬到了加拿大，第二年和丈夫麦克离婚。离婚后，麦克回到印第安纳，有时也会看望娜塔莉娅的情况。可一切，在2014年的5月发生了改变。娜塔莉娅自己住的房子，隔壁的邻居MargaretAxson，和她是美妆学校的同学。最近在接受采访时，她透露：“差不多2014年5月的时候，她被房东赶走了，因为延迟交了租金。没过多久，警察来敲门，说要把她带回领养机构去，她是未成年。”“我当时就说，她不可能是未成年，至少都18岁了，因为去上美妆学校，必须出示身份证，未成年申请不了的。”警察上门的原因，目前还未透露，但一切，都指向了娜塔莉娅在年龄上撒谎的可能。《孤儿怨》剧照消失踪影后的2016年，一对自称是她养父母，同样来自印第安纳州的Antwon和CynthiaMans在法院提出申请，要求更改2012年巴奈特夫妇为孩子修改的出生日期。他们认为，和自己生活了一阵的女儿，是未成年人。这一回上庭，法官再次深入检查了娜塔莉娅的诊断记录，一系列资料和证据都显示，娜塔莉娅已经超过20岁。法官驳回了新养父母的申请。《孤儿怨》剧照克莉丝汀说：“我不知道为什么到了现在，两次上庭，医生证明，种种亲历者口述之后，警方还是再次找到了我和麦克，说我们俩抛弃了娜塔莉娅，一个已经成年的孩子。”“一想到还会有不知情的养父母们会遇到娜塔莉娅，而她也不再接受心理治疗，我就感到恐惧。她威胁杀死过我和我的孩子，也半夜站在床边看着我和麦克，这样的经历，真的很可怕。”《孤儿怨》剧照目前，克莉丝汀和麦克已经保释出狱，并正在等待新的庭审。而娜塔莉娅究竟在哪儿，警方未曾透露。谁都没想到，九年前的一次善举，竟会成为现在这般模样。