在这个“颜即是正义”的时代，整形早就已经不是什么新鲜事儿了。从特例到泛例，从小众到流行，无论男女，不分年纪，现在有越来越多人投身进了整容大军中。有的人整得确实成功，舒服自然，且毫无“批量生产”痕迹，让人挑不出毛病，不得不瑞思拜。但不少人走到了一个极端，隆胸隆鼻削骨注射，使出十八般武艺把自己变成真人芭比和肯尼。本以为这种疯狂整容的案例，欧美的整容迷弟迷姐们中会更加常见，没想到，最近日本京都一位26岁的奇男子，走进了人们的视线。丰满的粉红厚唇，高耸的山根鼻梁，玻尿酸满满的尖尖下巴，这位花名Allen艾伦的小哥，无论走到哪里都特别吸引行人的注意。再看他浑身的潮牌印花体恤，拎着爱马仕铂金包，坐在高级酒店里感受美好生活的优雅模样，名媛风扑面而来。哈，怕又是一位热衷记录炫耀生活的贵妇吧？非也非也！带着好奇，日本的电视节目将他请来做访谈，这才发现，艾伦并不是bornrich生来富裕的富二代，而是靠着自己浑身的“吸金本领”，一边陪着有钱人出去玩耍，一边拿着得来的零花钱整容‘提升’自己的“小妖精”。观众问了，多少零花钱能支撑这样的整容呀？艾伦娇羞的回答说：19岁开始整的，9000万日元左右差不多啦（约590万人民币）！靠着一张脸顺利过了这么久贵妇生活，他究竟是什么神奇人物？19岁以前的艾伦，长这样，稍微打扮一下，是可以当不少人心中的日本小哥哥的。可艾伦自己却不这么认为，他对自己的容貌一直不太满意，觉得自己眼睛不够亮，鼻子不够挺。为了提升形象，打工攒了第一笔整容费后，艾伦踏上了整容的道路，也有了成为“日本第一漂亮男孩”的梦想。五年前，刚‘完工’不久的模样，隆鼻、四次拉皮、下巴注射日本整容可不比韩国整容街的快速批发，人工费和医生看诊动手术的费用，动辄都是五万十万。但已经停不下来，力求一张“没被岁月摧残过的脸”的艾伦，谋到了一个新的挣钱手段。2014年伴游服务、牛郎文化，在日本属于灰色地带，不仅收入高，从业人员也可以选择“卖艺不卖身”，说谈逗唱把客户哄开心，就能拿到不菲的收入（参考年薪上千万人民币的牛郎罗兰大神）。在普遍压抑的日本社会，这样的服务，对人的情商和智商要求都不低，但也正好，让颇有个性的艾伦捡了便宜。凭着开朗的笑容和坦率的性格，他吸引到了一批死（有）忠（钱）粉的支持，且保持着卖艺不卖身的职业习惯。2014年究竟有多开朗直率呢？艾伦在电视采访理直气壮地说：“保险起见，我都和五六个人保持联络，她们也知道彼此的存在哦！”被问道会不会惹金主嫉妒的时候，艾伦立刻说：“我很讨厌要求回报的关系！”言下之意，自己提供了情感和陪伴服务，陪着逛街吃饭当好姐妹了，怎么还敢要求我下班时间都只倾心你一个人？！就像小时候想用糖果吸引班花注意一样，不差钱的金主们纷纷加入了赢得任性艾伦的“游戏”里来。2014年、2015年于是乎，过去的五年里，艾伦和金主们的足迹遍布世界各地。2016年、2017年金主里面，还有不少是有钱有家室的贵妇人，时不时会邀约他一起出门逛街购物。不过，采访里主持人问到艾伦喜欢女性还是男性，他说到：“我没谈过恋爱！我最喜欢的人就是我自己，所以没时间和别人谈恋爱！”想了想，这不也正好帮贵妇们避了嫌，不用被老公怀疑到处出去浪浪浪？艾伦一出，什么都能搞定。于是乎，喝喝下午茶、品品当地的美食，再‘随便’买点爱马仕和纪梵希，不断变化着发型着装的艾伦，整容的频率也越发频繁。2018年几年来，上千万日元的整容费，都由不同的金主买单。有的为他刷卡打玻尿酸；有的是觉得，要支持艾伦的梦想，让他成为永远美丽的贵妇。2018年不过，所有事情似乎都能量守恒，说难听点，等价交换。五年多以来，艾伦花巨款整容的生活方式，让他整着整着，迷失了自我，到了现在，甚至自己都不知道是为了什么而整，毕竟，该动的地方已经动了个遍，完美是不存在的。每次整容，他都会和医生要求做全身麻醉，哪怕是给嘴唇打玻尿酸这种两分钟就完事的小手术，也必须全麻。这是因为，做了无数次整容手术后，他对痛觉变得异常敏感，也开始对麻药免疫，麻醉计量必须是别人的1.5倍到2倍，不然根本不起作用。2015年做完吸脂手术，满身伤痕医生曾警告过他，这样做随时都可能死在手术台上，而且有次真的差点就死了，连呼吸都停止。但他依然坚持全麻，甚至单纯地相信自己“是被上帝眷顾着的！不会死！”奢华的生活看着确实很棒，可事实上，艾伦也很清醒，常常有危机感。他说：“生怕这种奢侈的生活什么时候就结束了。”虽然身穿很贵的名牌，他却从来都不剪吊牌，为的就是万一不再受宠时，能把这些衣服都当成资产卖掉。2019年艾伦的采访播出后，意料之中的，许多人对他做出了负面评价。有的网友说：“他睡觉眼睛比得上吗？”还有的说：“别人出钱，也不能这么糟蹋自己啊！”2014年刚整完下巴和眼睛时与此同时，也有很多人被他的迷之魅力征服了，觉得他是一个非常坦诚且直接的人。虽说满身槽点，但是并不讨人厌，可以理解为什么金主们会和这样简单的人做朋友。在金主这件事上，一个愿打一个愿挨，两人都乐在其中，别人无权干涉。而整形这件事，脸是别人的，想怎么整那都是人家的自由。更何况人和人之间的审美不同，有人觉得艾伦现在的样子丑，说不定他还觉得其他人才是丑八怪呢！可即便如此，我们还是要老生常谈，尽管这已经是一个对整形相对包容的时代，还是别像艾伦那样为了美丽，置生命于不顾。更不要为了一个不可能的‘完美’，让自己迷失在美丽的幻觉里。