最近英国人太惨了，别问，问了就是生无可恋。曾几何时，大家还在疯狂吐槽2018年的梅姨、脱欧和高温。相信每一个活倒现在的英国人都觉得自己当时tooyoungtoosimple。给自己唱一首“他说风雨中，这点痛算什么！”因为英国人的2019，比2018年过的艰难多了。政局上：梅姨走了，来个更愣的鲍里斯，上来就要暂停议会，直接挑战民主制度，而对家，工党党魁科尔宾，则用一把好手段把英国搅和的一片混乱。脱欧事务上：本来鲍里斯说10月31日前不脱不是英国人，现在看来的确没法做人了，按时脱欧几乎无望，国民仍然慌慌张张。皇室上：安德鲁王子性丑闻，女王被鲍里斯忽悠，王室遇到了近20年来最严重的信任危机再说说气候：开年遭遇史上少有的极寒天气和大雪（-10℃）年中经历有史以来最热酷暑（40℃），夏季本来是在音乐节浪的好时候，被暴雨浇停了好几个。好不容易天气凑合了，英格兰爆发现代最严重的大停电，首都伦敦交通崩溃其实就算不停电交通也好不到哪儿去，因为今年的英国简直接力罢工，铁路罢完机场罢。等到罢工风潮平息了，英国人都开开心心出门度假了。啪——就在前天，9月23日世界上历史最悠久的旅行社，英国的ThomasCook破产啦。这家国际连锁旅行社轰然关闭，造成60万名英国公民被迫滞留海外，英国政府不得不发动多方进行人员运输。这是英国和平时期规模最庞大的一次撤侨行动。要知道，就算是二战时悲壮的敦刻尔克大撤退，也只救走了40万人回国（其中还不都是英国人）。直到现在，还有很多旅客滞留在机场和酒店。一边是国民在海外遭殃，另一边，英国本土的情况也不怎么样。昨天首相鲍里斯被英国最高法院裁定“暂停议会”违法，议长吵着要今天就重开议会，科尔宾说他要发动大选让保守党下台。三个人一起把英国这一摊浑水搅得更加看不见底。按时脱欧？别想了！就在英国人哀嚎脱欧无望，抱怨经济一片衰败时，老天爷又给了不列颠岛民新的考验。严寒？高温？风暴？大停电？现在在来点洪水怎么样？本周，英国连续被两股飓风侵袭，飓风Humberto和Jerry的登陆给英伦三岛，尤其是南部地区带来了时速50英里的大风。风对于英国人来说习以为常了，小场面，不慌。三岛居民绝不认输。但问题是它下了好几天大雨，英国的排水系统不太好，一旦连续下大雨就犯洪水。每年英国南方的夏天都会淹个一两次，但这回降雨量高达51毫米的大暴雨，不光淹了小城市。全国5个城市接到水灾警告，40个城市接到水灾预警。伦敦，英国中部和东安格利亚地区大面积降雨。伯明翰郊区纽卡斯尔气候学家史蒂文·基茨表示，这种汛情在秋天是非常少见的。月初时英国鲜有的雨水不多，谁想到躲得过初一躲不过十五。伴随着新闻中不断传出来的，鲍里斯被最高法院判判定违法的新闻。英格兰的星期二显得更加悲壮了。巧的是，这天还是工党开年会的日子，来参会的议员们也有不少淋成了落汤鸡。笑不出来。大家熟悉的南安普顿，伯明翰，利物浦都受到了洪水的困扰。德比，谢菲尔德，诺丁汉等地区也很危险。而西南部还将在未来迎接大雨侵袭。但最令人糟心的还不是这些，这次洪水把多灾多难的大城市伦敦也给淹了。是的，英国首都，世界大都市，国际金融中心，又双叒受灾了。威斯敏斯特桥西伦敦一处街道从昨天早些起，伦敦的多处交通就陷入了困难。不管下多大的雨，悲惨的上班族还是要哭着赶地铁。那么猜一猜每年英国下暴雨，最先淹掉的地方是哪里呢？对，地铁站。法灵顿车站门口堆积的人英国老旧的地铁设施大家都懂，毕竟是建于1863年的古董，下水道系统非常的差。而一部分地铁口有没有棚子，就是一个向下走的楼梯，这也导致很多时候雨会直接往地下灌。昨天的Moorgate站而在早期的英国，天气不好的时候经常会有小动物躲进伦敦地铁里当庇护所，可怜的是洪水一来，这些小家伙就都被淹死了。那时候，一场洪水过去满街满地铁都是动物尸体...这真的应了那句英剧俗语“It'srainingcatsanddogs’”（形容雨特别大）那么都9012年了，伦敦的地铁有长进吗？当然没有！昨天维多利亚站被滑倒的乘客昨天由于洪水袭来，全国四个车站被迫关闭，数十个车站晚点。伦敦数个地铁站被淹的难以行走。其中包括全英国最繁忙的站点之一“利物浦街”。利物浦街站既是地铁站也是链接铁路的重要枢纽，结果周围的铁道直接被淹了，导致数千名倒霉的上班族又没能顺心的下班回家。车站里面堆满了人可以看到很多人在焦急地打电话然后，同时拥有铁路和地铁的维多利亚站，圣保罗站从昨天下午4点45开始，因为受灾太严重完全关闭。直到6点才重新开始运营。不过列车已经受到了严重影响，各种晚点。很多车都绕过了受灾的车站，像利物浦街、Moorgate等这些站不提供停靠。所以当天坐地铁的人们只能选择趟着水走到其他车站，或者是趟着水打车（非常难打）。利物浦街的铁路部分，屋顶直接浇漏了embankment站部分封站气的英国人纷纷在网上**伦敦的排水系统，垃圾就算了，垃圾了150多年了你怎么就不知道进步！尼玛你是首都啊首都！大英药丸！“这么点小雨就让伦敦交通崩溃了，老子生生走了1个小时15分钟！”“别说脱欧了，下几个小时雨，伦敦人就跪给你看”第一时间，伦敦交通局的发言人就站出来诚恳的道歉：“我们向大家下午的遭遇道歉，我们会尽快处理水源，恢复正常服务的。”英国人很无奈，这话从我爷爷的爷爷的爷爷就开始说了，信你我就是个铁憨憨。上次的大停电大家还记得吧？就是地铁先故障，导致火车也跟着晚点。这次也是一样的，就算你游着泳上了地铁，有些线路该晚还是晚。利物浦街晚点通告像伦敦法灵顿车站，就是除了维多利亚站和利物浦街站外另一个积压大量旅客的车站。数百名倒霉上班族在车站里被困了1个小时左右，出去要被雨淋，进去就只能人挤人，横竖都是一“死”。一些忙着上班的英国人选择放弃地铁出来打车，他们现在一定特别后悔。因为一些地方的路面积水严重，一些路面上还有下陷的水坑，车辆行驶非常缓慢。西伦敦公路而公路上就比较吓人了，英国一些地区的井盖被冲走，甚至出现了山体滑坡。西米德兰地区的道路西米德兰地区公路威尔士境内一段公路而如果步行的话，你是不要想着可以不浑身湿透的到公司或学校了，遇到开得快的司机，脏水能溅起来一米。西伦敦昨天的伯明翰昨天的伯明翰这种程度的洪水在进入新世纪以来从来没有出现过，一位38岁的英国白领表示，自己土生土长伦敦，活了这么大从来没见过这种事。“我平时从车站去公司，坐地铁就一站地，也就2分钟。今天我走了一个多小时...”“而且我还跟老板费劲口舌解释自己为什么迟到，他还不信，后来我发了一张我被水淹没的照片，他才罢休....”伯明翰一位上班族冒雨步行纽卡斯尔惨状真·伦敦上班族的卑惨世界，游泳上班不是梦。这里说的上班族不光是白领，还有各位政治家们，因为连议会大厦的门口也全是积水。有议员表示，岂止是门口有水啊，里面也被淹了，下议院都淹了了好吗！议会大厦外议会大厦内“英国民主新障碍——从议员办公区到下议院的路以内洪水被封了。有一些穿荧光背心的人跟我们说拿片地下有带电的设备。”可真是，大水冲了龙王庙，搅混水搅到浑水自己来了...这场把地下，路面和铁道三重打击的洪水，造成了伦敦从早上8点一直堵车堵到了10点左右。上班高峰期过后略有好转，但到了下班时间又是一场硬仗。哈罗盖特一位硬核骑手逆风而行，最终摔下车伯明翰被困车主试图从后备箱爬进去避免被淋湿所以无论从哪个角度来讲，昨天的英国人都挺水深火热。热不热先按下不表，水是真的太深了。不光在伦敦，英国其他城市的通勤者也都很惨。首先是河流流域的村镇，影响比较严重。东南部，中东部和西北部出发了27次洪水警报。淹车子，淹房子，淹人...反正是不宜出行。伦敦塔桥，这不是河面，是地面布莱顿利物浦南安普顿幸好，这场由降雨造成的大型混乱在今天将有所平息，虽然未来的一周还是会下雨，但应该不会发洪水了。感觉此时此刻，只有怎么都不顺心的英国人最能理解屋漏偏逢连夜雨的痛苦了。后几天的预报最后提醒一下在当地的朋友，关注一下英国气象局的推特，有大雨和极端天气预警时就不要出门了！如果真的遇到交通系统崩溃的情况，有时候真的一点办法都没有。耽误时间不说，还特别危险。至于英国人这边，今天议会就要重新开启了。不知道鲍里斯或科尔宾会不会又给英国带来什么晴天霹雳。反正我们安心看戏，并期待英镑多跌一点就得了