都说网恋有风险，不见到真人，你永远不知道屏幕对面的到底是人还是狗。可是每年仍然有很多孤单寂寞冷的灵魂被人趁虚而入，最后搞得全家鸡飞狗跳……去年10月份，英国73岁的老人苏珊·佩里（SusanPerry）突然接到一封脸书私信：‘嗨，你好吗?”苏珊抬眼一看，顿时感觉自己的少女心都重新长出来了，因为她看到发送者的头像是一名帅哥，资料里写着他叫做吉迪恩（Gideon），是一名法国的海上石油钻井平台工人。对方充满溢美之词，瞬间点燃了她沉寂已久的心。因为和丈夫戈登·佩里（Gordon）相处十来年，两人之间的激情早已消退。如今戈登的心思全在花花草草上，连跟她亲密的时间都没有：“我们谈恋爱的时候一起举办和参加园艺大赛，一起遛狗；然而结婚才一年，之前所有乐趣就全部消失了。”苏珊喜欢随性而行，喜欢刺激新鲜的事物，然而戈登更倾向于在家照顾狗狗，对出去玩儿根本没兴趣。在又一次看到丈夫在花园里照料自己得过大奖的杜鹃花以后，苏珊实在受不了了，她现在最需要的就是别人的注意。刚好，这个新出现的吉迪恩填补了苏珊生活中的空白。他对苏珊的生活显示出了极大的兴趣，对她的爱好问来问去；同时，他也很热情地介绍自己，说自己有个在迪拜上学的14岁儿子，还把儿子的照片发给苏珊看。他还有主动分享自己的生活，比如给苏珊发他在旧金山的五间卧室的别墅和泳池，还有他工作的地点的视频。这一切看起来都太真实了，苏珊对这个帅气男人说的话深信不疑。加上吉迪恩还暴露自己的脆弱，说因为工作原因不能经常见到儿子，他常常感到很孤单。这让苏珊更加确信他们就是彼此的精神依托。“吉迪恩问我能不能给我打电话，于是，正在戈登在楼下玩儿字谜游戏或者找词游戏时，我就躺在我们的大床上和吉迪恩聊天。”听到吉迪恩的声音后，苏珊更是迷恋不已，她说他有着“柔软、温柔”的有法国口音的声音，“我控住不住自己爱上他”。就这么进行了一个月后，苏珊感到自己已经无法离开这个线上情人。这时，吉迪恩却突然告诉了苏珊一个噩耗：他的儿子被车严重撞伤，肇事司机却逃逸不见踪影。听到对方有难，苏珊立即拔刀相助，二话不说就借给他400英镑。然而她不知道，这仅仅是一个开始……收到苏珊的转账后，吉迪恩对她感激涕零，管她叫“我的天使”，还发了好多肉麻的情话。苏珊爱听，背着老公乐不可支。同时他向苏珊保证，自己完成这一阶段的工作后就会还钱。苏珊认为通过这段时间的接触，自己没有理由不相信他，不能让这么善良的人失去儿子。但是，随之而来的是更多借钱电话。吉迪恩开始以各种理由向苏珊要钱，但每个理由都有理有据，包括后续手术费用、他儿子上寄宿学校的花销。天真的苏珊认为，这一切都是为了那个躺在病房里的可怜孩子。然而她也不是什么大富婆，存款很快就被花光了。苏珊从未产生怀疑，因为他的很多行为让她感到特别靠谱，比如有一次他想拜托苏珊帮他保管一半工资。苏珊认为掌管别人的财产不好，于是拒绝了请求。但这件事让她对吉迪恩的信任度进一步增加。最夸张的是，有一天吉迪恩告诉苏珊自己的钻井平台被海盗包围了，只能动用直升机把自己和同事们救出去（？？正常脑回路不是报警吗），这就又要花14000英镑。其实看到这里，即使是再迟钝的人也能意识到有不对劲，但苏珊已经彻底沉沦，她的心完完全全被对方占据，满脑子想的都是拯救他。苏珊想方设法凑齐了钱，再一次给吉迪恩转账。吉迪恩报平安的电话让她悬在嗓子眼的一颗心终于回到了肚子里。其实这个时候苏珊和戈登的婚姻已经亮起了红灯。她越来越烦丈夫，还独自跑出家门，写信告诉戈登自己情况很糟糕，要去朋友家住一周。戈登想要挽救他们的关系，可是苏珊却避而不见，仍然私下里和吉迪恩保持联系。吉迪恩再一次朝苏珊要钱，是希望她资助他飞去迪拜看望儿子的机票，还要包那边的酒店住宿费用以及医院账单……这些需要12万英镑。不逼自己一把都不知道自己有多有钱。苏珊脑瓜一转，把自己价值3万英镑的宝石首饰给当了，但只得到7000镑。这些和要求的数额相差甚远，苏珊只好把自己的信用卡额度提到最高，把自己能拿到的所有钱都给了吉迪恩。苏珊为了他付出那么多，与此同时，吉迪恩没忘记哄她开心。他一直在畅想两人以后移民去美国生活，苏珊脑海里也忍不住幻想起美好的未来。直到后来，她才意识到这真的太荒唐了。就在吉迪恩去迪拜“看望儿子”后不久，苏珊收到他的信息，说儿子从手术中恢复了，他还拿到了工资，这就还钱。苏珊终于松了口气，因为她现在负债累累，压力巨大。可是，说好的还钱却没了下文。在那次报喜之后，吉迪恩没再联系过苏珊。直到过了很多天，她才收到了吉迪恩“儿子”发来的一条消息，说自己父亲突发心脏病去世了……去世了……了……打击来得太突然，一夜之间，自己失去了所有的幻想、爱情和希望，还欠了一屁股债，而她此时还在为吉迪恩的“儿子”感到悲伤。苏珊欲哭无泪，根本不知道接下来要怎么办，只好向丈夫戈登和女儿伊丽莎白坦白了一切。丈夫女儿听完了她的诉苦，立即意识到这是一桩诈骗案。可是直到那时苏珊还是不愿相信，说话那么温柔的帅哥，怎么会骗钱骗感情呢？不听不听我不听！直到警察来到他们家里，警察亲口告诉她，根本没有什么吉迪恩和儿子，他那些照片都是伪造的，而苏珊仅仅是骗子们的数百个受害者之一。苏珊这才颓了下来。承认自己在这场网恋满盘皆输。“我七十多岁了，对于这种浪漫骗局来说可能太老了。但我真的是被骗了个精光。”算了算，苏珊在几个月的时间里给了骗子4万镑，骗的都是退休寂寞老人的血汗钱啊。不过，骂她傻也好，没有戒心也好，苏珊的丈夫戈登却表现得非常大度。戈登从未料到退休生活还能这样“波澜壮阔”。他没有埋怨妻子，反而原谅了她，还愿意和她一起承担债务：“当然，（老婆精神出轨）这件事让我有点受伤，但我很爱苏珊，我想要帮助她。”戈登甚至还进行了自我反思，说之前自己忽视了妻子的问题，他感到很自责，因为那些骗子专门挑选心理脆弱的人下手。而苏珊盛赞老公的理解：“有这么个善良、宽宏大量又懂得照顾人的丈夫，我太幸运了。”这对新婚老夫妻经历了风风雨雨，开始共同面对婚姻中的问题，关系甚至比之前更牢固了……到现在，苏珊和戈登已经还了7000英镑的信用卡，花了700英镑赎回了当掉的珠宝。目前他们还有15000镑要还，这可能要花费他们数年时间，但他们两个信心满满，相信只要夫妻同心就能还清。他们两个人能够同心协力还债，还算幸运的，但不知道还有多少人被骗子搞得家破人亡……苏珊想借自己的惨痛教训劝大家，千万别轻易相信网友的甜言蜜语，最后输惨了可不一定有人替你擦屁股啊。什么法国口音帅哥，说不定是用了变声器的猥琐大叔呢……