如果你在飞机上，正好坐在你爱豆身边，你是什么感觉？你猜，如果你爱豆发现邻座是自己的小粉丝，又是什么感觉？那……假如，你没认出来……他就是你爱豆呢？Dotan是个31岁的荷兰音乐人，推上有两万粉丝，曾经有很多次欧洲巡演，是荷兰国内还较为有名气的创作型歌手。而之前有一次，这位音乐家，就在推上实时直播了在飞机上遇到了自己粉丝的经历。“OK……我现在正在飞机上（用着超贵的机上Wifi），坐我旁边的姑娘正在听我专辑。每一首单曲。”“有点尴尬，但也很高兴，尤其是她和我搭话，问我是什么工作的时候。”“我跟她说，我是做音乐的…不过她没明白我的提示。”“我俩没继续说话，她继续听我的歌去了。”“我觉得她可能在推上关注了我…emmm…你好啊，我飞机上的邻座。谢谢你听我的音乐，谢谢你的轻声哼唱。”“刚发生的事：她面不改色的说了我的名字。我只好假装我从来没听说过这个人……”网友：给她留一张字条，在下飞机的时候给她，让她回家再看。“调皮。不过肯定好玩！”网友：哈哈哈哈你为啥不直接开始唱歌，直到她意识到你是谁？“因为……我在飞机上。”网友：我觉得可以顺其自然、不告诉她&让她在落地之后刷推特的时候再发现。“我也是这么想的，还有俩小时降落。”网友：我有个办法！她每句话你都回答一个歌词里的小Tip！比如，她说，空调开得太冷了，你觉得吗？你就用歌词回答：心会像冰雪一样融化。“我问她，现在是不是准备要回《家》。”*《Home》是Dotan最脍炙人口的专辑“更新：还没发现。她刚刚问了我享不享受开live，还问我用荷兰语还是英语写歌。我回答：我喜欢，没啥比live更好的了，用英语写歌。““我：你觉得刚才你听的那首歌怎么样？”“她：我从我最喜欢的tvshow听来的，每次听都会让我觉得舒缓安宁。”“还有30分钟降落，她还没发现我是谁，不过她又倒回去继续听我的歌了。”“最尴尬的事发生了……她邀请我一起欣赏我自己的歌……”“她：是不是很美？”“我：emmm”“好啦，我们落地了（不是故意吊胃口，不过降落期间没wifi）。”“我写了个纸条，下飞机前递给了她。”“我不想毁掉这次经历，也不是想让她觉得尴尬。这是音乐的共赏，而且也是我收到过最好的称赞。”“听起来陈词滥调，不过这一瞬间确实激励我继续前行。”于是……直到下飞机，女孩子也没认出来她身边坐着的就是Dotan本tan。不过落地之后，女孩看了字条，又刷到了推特……很快就意识到这件事。她很快就给Dotan发了信息。“我不敢相信我居然没认出来你，还没get你在整个航程中一直给的各种提示！因为某些原因，我一直没见过你长啥样……但是我真的第一次听到你的歌就去买专辑了，买了之后就一直在不间断的循环播放！大部分我喜欢的歌手其实我都认不太出来，因为我一般只听歌，而且我之前一直以为Dotan是个乐队名……我跟我妈也说了，她也不敢相信。之前有一段很艰难的日子，是你的音乐激励我们，陪伴我们度过，甚至超过你的想象。请继续创作你美妙的歌，我保证我下次一定认出来你，一定。”Dotan和小粉丝的这个故事，真的让人忍不住会心一笑。虽然没认出来自己爱豆，但是能让他连发21条推特，这种待遇应该也是独一无二了吧……有点可爱，有点羡慕。幻想我爱豆为我连发21条微博中。