大家现在都已经听说了。昨天下午4点22分，一架由北京飞往广州的空客A380航班从北京大兴机场起飞。飞机上400多人有幸成为了北京大兴机场的第一批乘客。至此，大兴国际机场，这座2015年正式开工的机场，被正式投入了运营。全北京的小伙伴都沸腾了，为了这“第二座机场”大家不知道等待了多久…如果你看全世界大多数大城市，两座大机场基本是标配。例如上海的虹桥和浦东，成都的双流和天府。有些城市，比如纽约主要有三个机场，而伦敦，则东南西北一共有大大小小6个机场。但北京却一直只有一座大机场。不论国内国外，大多数飞机都在首都机场起降。北京的确还有第二个机场，也就是南苑机场。其实按辈分来说，南苑机场是全中国第一座机场，在1910年就已经建造完毕，至今已经运转了100多年。（图：南苑机场）然而，由于南苑建的太早，是螺旋桨飞机时代的机场。它的规模在喷气客机的时代已经力不从心。南苑机场每年的吞吐量在600万人左右，作为对比，北京首都机场则一直在是在一亿人上下的水平。(图：首都机场)首都机场虽然已经是全世界第二繁忙的机场（第一是美国亚特兰大机场），但还是无法满足北京这座特大城市的需求。这次大兴机场开始接客，终于可以负担一点首都机场的压力了其实在大兴机场营业以前的一年多时间里面，有关大兴新机场的消息就不断涌现。还没竣工，大家就已经被这个设计所震撼到了：官方把这个设计称作凤凰展翼，搭配上古铜色的顶棚，的确有这种感觉不过更多网友还是觉得它更像海星...据说，大兴机场最初的一个设计，是这个样子的。嗯，的确很中国。随着项目的推进，最初设计里面坚硬的棱角被圆润的弧线所替代。触角也从5个变成了6个。著名建筑师扎哈·哈迪德有参与大兴机场的设计工作。中国一直以来都被叫做基建狂魔。而机场则是基础建设中最有有代表性的门类。这一次大兴机场的设计，可以说让全世界都开了眼界。首先，大兴机场是全世界最大的单体航站楼。什么意思呢？很多机场为了增加容量，会在跑道旁边加盖第二、第三航站楼。比如首都机场就有T1航站楼、T2航站楼等航站楼和航站楼之间是互相独立的，往往相隔数公里之远，需要搭乘轻轨才能在不同航站楼之间移动。转机、安检非常不方便。(图：英国希思黎机场有好几个航站楼)大兴机场解决这个问题的办法就是：盖一座巨型航站楼。大兴机场的面积有70万平方米。用《卫报》的话来说，相当于爱丁堡整座城市的三分之一。机场采用海星型设计，就是为了最大规模优化机场运行效率，或者换句话说：让机场里面去哪儿都能走到。根据人民日报的数据，乘客过安检后，到达最远的登机口，也只有600米左右的距离，龟速前进8分钟也能走到了。省下来的时间，当然就是在机场爽啦。根据微博上爆出来的图片，大兴机场吃喝玩乐一应俱全，相当于市中心的一座10层商场了。这下追星女孩在机场等idol的时候就有的逛了！不少同学就说：不坐飞机，就想去那边逛逛商场。怎么样，是不是跃跃欲试了呢？（当然估计里面一大半要过安检才有，没机票想要去白嫖的话选择不会这么多。目前外媒都有报道大兴机场正式运营。卫报：中国是混凝土超级大国（指基建很强）▼BBC：北京大兴国际机场开张展示中国崛起的工业能力▼外国网友也更是酸酸酸酸酸…五年就造好了这座巨型机场。这也太快了。我一定要去北京就去看看这座机场。▼美国在过去20年浪费了几百亿的资金在战争上面。与此同时中国花了20年的时间给世界建造基础设施。▼中国：花了120亿美元盖一座机场美国：花170亿美元修一条跑道▼说真的。机场很漂亮（扎哈的设计），是世界上最大的单体航站楼，在预算内准时建成。从开建到落成一共花了5年，相应的地铁和高铁也同时完成。你们最近又造了什么呢？▼有人在说里面要走死人，海星形状就是为了解决这个问题啊。相比于传统机场，步行时间被减掉了3倍。▼不少网友也搬出了自己家的机场，“看看别人家的孩子！”“让希思黎机场（伦敦）看上去就是个笑话”▼“让肯尼迪机场（纽约），看上去像是出租车停车点▼“他们应该教教柏林怎么造机场”▼大兴机场的投资大约是700亿人民币（110亿美元），这个金额虽然看上去很高，但对于一线城市大型机场来说，其实是相当节省了。更不要说5年内完工…网友们提到的柏林勃兰登堡机场，2006年开始建造，已经花去了差不多和大兴机场一样的资金。但到现在完工还遥遥无期…而且每拖一天，损失的钱就越多。(图：空荡荡的勃兰登堡机场)而英国的希斯罗机场，从2001年起就想要扩建第三条跑道，直到现在也还没有修完。这第三条跑道的预算，是190亿美元，差不都能造1.7个大兴机场。而大兴机场本身，就有4条跑道！一条跑道比一座机场还贵，这事儿估计也只有英国人干得出来。不过相比于“中国速度”，最让报姐感到惊讶的，其实是中国的远见。大兴机场始建于2015年，但它的筹备工作，从1993年就已经开始了。1993年是什么概念？要知道，在那个时候街上都没几辆汽车，普通人更本不会去坐飞机。如果要去上海玩，大家第一反应估计是坐绿皮火车。那时的首都机场运载量看起来是绰绰有余的。用1993年的眼光看，完全没有必要再盖一座新机场。然而，90年代的中国，就已经预见到了二三十年后的需求。在我们还是一穷二白的情况下，就在规划世界顶级的基础设施。除了机场，像高铁、高速公路这样的基础设施，规划的时候也都是在八九十年代，中国人均GDP全世界垫底的时候。这种远见和自信，可以说全世界任何发展中国家都不会有，也不敢有。2019年，大兴机场落成，满足每年4500万人的吞吐量。与此同时，二期工程同步开建。2025年，将达到7200万人次的吞吐量，周边城市区将相当于一个中等城市。中国在继续发展，期望下一个70年。