住在俄罗斯圣彼得堡的Dubrovina杜布洛维娜姐妹花，是外人眼中漂亮又年轻的一对美人。1997年出生的姐姐伊丽莎维塔，是一位在校学生；小她两岁的妹妹史蒂芬妮娅，是一个刚入行的模特。左妹妹，右姐姐（图源：fb）姐姐身材清瘦，有些小家碧玉的风范，但怎么看，都是一位俄罗斯的美女。（图源：fb）妹妹就不同了，从小就比较大只的她，性感又丰满，小小年纪就被模特中介挖掘，成了童颜巨胸的杂志嫩模，拍了不少香艳的照片。（图源：fb）姐妹俩形影不离，一直生活在一起。自然而然的，姐姐也见证了妹妹从小孩子成长为小有名气的模特。但也因为成长轨迹开始不同，姐妹间生出了一丝嫉妒的气息。左妹妹、右姐姐（图源：fb）争吵、诋毁、冷战，亲姐妹间的小小竞争，让两个人闹的挺不愉快。可不管怎样，两人怎么都是至亲，在外人看来，吵吵闹闹一下就没事了。但谁都没想到，三年前一个还带着冬意的春天凌晨，姐姐伊莉莎维塔，拿起了刀，向妹妹史蒂芬妮娅走去。两个人的命运，彻底偏离了轨道。被嫌弃的杜布洛维娜姐妹花妹妹的朋友说：“史蒂芬妮娅的姐姐，好像一直疯疯癫癫的，好像还去看过精神科。”敏感、易怒、情绪化，是周围的人给姐姐定的标签。而妹妹就不同了，开朗大方，甚至说没心没肺，仿佛是典型的“妹妹性格”。（图源：nypost）这样的差异，从小便形成了。当人们重新回忆两姐妹的成长轨迹时发现，有些“炸弹”，在多年前就已经被埋藏好，等待着“爆炸”的一天。两姐妹的姑姑EkaterinaDubrovina在接受采访时，抹着眼泪说：“孩子们小时候，在孤儿院生活过。当时家里太穷，负担不起她们俩，所以政府机构把她们带走。没了父母，没了家人，她们就这么被‘遗弃’在了那里。”左妹妹、右姐姐（图源：dm）被嫌弃的杜布洛维娜家的两姐妹，在圣彼得堡的郊区福利院里相依为命，度过了童年和少女时期。突然的抛弃，让原本就有些内向的姐姐，变得更加沉默。姐姐（图源：dm）小两岁的斯蒂芬妮娅对待这样的痛苦，更多的是用叛逆的行为来解决。15岁那年，她瞒着姐姐和福利院，逃跑了。逃跑后的三个月里，她辗转各个同学好友的家，也怂恿姐姐出逃，和自己搬到大城市圣彼得堡生活。左姐姐、右妹妹（图源：dm）17岁的姐姐，考虑再三，决定跟着妹妹一起摆脱福利院的生活。她联系了久未见面的妈妈OksanaDubrovina，希望她能寄点钱，让姐妹俩有安身之处。与此同时，已经出落得婷婷玉立的妹妹，被模特星探发掘，朝着模特的路进发。嫉妒的化身开始独立生活后，两姐妹度过了一年多非常快乐自由的时间。姐姐兼职了一些工作，妹妹则开始了拍摄，收入变得很可观，也有了许多追求者，其中不乏有钱的男人。两姐妹的差异，越来越大。妹妹的朋友回忆说：“姐姐一直在模仿妹妹。史蒂芬妮娅只要一换发色、指甲颜色、着装，还有自拍风格和角度，姐姐会立刻在自己的社交媒体上发同样一种风格的照片，她完全就是学人精。”但最能刺激性格敏感的姐姐的，是斯蒂芬妮娅背后一连串的追随者。案发前几个月，妹妹交往了一位名叫AlexeyFateev的男性，比她大17岁，是一个收入稳定，有自己公寓的成熟男性。妹妹和男友（图源：fb）跟着他，妹妹有时不回家，也会在社交媒体上发发秀恩爱的照片，幸福溢出了屏幕。而为了不冷落姐姐伊莉莎维塔，情侣俩也会邀请她一起到家里玩。一直和妹妹在一起的姐姐，突然就成了电灯泡，童年时被遗弃的感觉，再次出现。一样的出身、一样的经历，凭什么，妹妹就可以先比我幸福？姐姐（图源：fb）疯狂的嫉妒之后，渐渐失去理智的伊莉莎维塔，做了一件不可挽回的事情。“是他杀的，不是我！”2016年2月23日，和一位拍摄中介见完面后，妹妹斯蒂芬妮娅的男友为了庆祝女友有了新的工作项目，决定在家为她庆祝。斯蒂芬妮娅也顺势叫上了一个人在家的姐姐，准备一起喝酒聊天，一醉方休。打扮完毕后，姐姐去了情侣俩的公寓，还带上了“小药片”，想要“疯狂派对”一番。喝到零点刚过，家里的酒精全部消耗殆尽。于是，妹妹的男友决定出去买新的红酒，将喝得有些醉意的女友，和刚磕完药的姐姐留在家等候。他没有想到，前脚一出门，后一脚，姐姐伊莉莎维塔彻底疯了。（图源：fb）醉意下，也许是妹妹口不择言，也许是磕完药的姐姐已经不能克制住嫉妒，两人发生了争吵。可斯蒂芬妮娅怎么都不会想到，姐姐竟然会变成如此残暴的模样。争吵中，姐姐从厨房拾起一把刀，直接冲向了妹妹，朝着她就是一阵乱刺。斯蒂芬妮娅的头部、颈部、身体、双臂、双腿全是刺伤，后来法医鉴定，足足有189处伤口，刀刀致命。这都还不解恨，伊莉莎维塔甚至挖出了妹妹的双眼，用刀切下了她的双耳…买完酒回来的妹妹的男友，被眼前的一幕震惊到疯狂大喊。他立刻擒住杀红了眼的伊莉莎维塔，并拨打了报警电话。警方赶到现场，都被案发现场的血腥震慑住。一位警察说：“案发现场的残酷程度超出我多年的办案经验，可她一直说，是妹妹男友杀的，拒不承认自己的行为。”警方随后将伊莉莎维塔逮捕，但最后又将她送往了精神病院。左姐姐、右妹妹（图源：thesun）事发三年后，伊莉莎维塔始终坚持不认罪，一直辩称凶手是妹妹的前男友。在这周终于开始的庭审中，检察官表示，妹妹的男友有着充分不在场证明，是凶案现场的目击者，不是凶手。（图源：dm）庭审仍在继续，因为凶手的精神状况，法官可能最后只会判她25年监禁。这样的刑罚，却也让人们更加诧异。这一切，始于伊莉莎维塔对妹妹的嫉妒，并在嗑药和精神问题的共同作用下，最终酿成了不可挽回的悲剧。可是，悲剧的童年，混乱的青春期，19岁姐姐谋杀17岁妹妹，区区一个嫉妒的说法，怎么可能充分解释悲剧的原因。小时候的姐妹俩（图源：fb）被嫌弃的杜布洛维娜姐妹，可能从一开始，就注定不能逃脱弄人的命运。