人们都说，生而不养，不配当父母，那些遗弃孩子的更是不可饶恕。最近国外发生了一起遗弃事件：一对20出头的年轻父母把两个学步的孩子丢到流浪汉营地，连件衣服都不给穿！孩子们被发现的时候已经十分虚弱。而他们抛弃的理由更是能把人气死……事情发生在乌克兰南部城市扎波罗热Zaporizhia。今年8月26日，奥莱娜（OlenaTashevska）正在第聂伯河旁边的森林里徒步，她本想找个地方躺下晒晒太阳，结果一不小心被流浪汉的营地围栏绊倒了。（奥莱娜）挣扎起身的过程中，她偶然看到两个小男孩正躺在旁边的破毯子上，把她吓了一跳。因为这两个孩子看起来也就3岁，可是身上却一丝不挂、还脏兮兮的。在一个流浪汉聚集地突然出现俩说话都不利索的娃，绝对不正常啊！于是奥莱娜赶紧报警，向警方讲述了自己看到的一切。不出多时，警察就和一辆救护车到达了现场。执法人员对报警者和流浪汉进行问话，医务人员则给两个可怜的孩子穿上衣服，为他们做了初步身体检查，随后准备带回去救治。这两个孩子已经融入了流浪汉的生活，浑身脏兮兮的，问起姓名和年龄，他们都很清楚：安德烈Andrey，今年3岁，马克西姆Maksim，只有2岁。但是，他们一句也没有提起自己的父母。这两个可怜的娃是哪儿来的？他们有父母吗？有的话在哪里？警方注意到一名叫做谢尔盖Sergey的42岁流浪汉，他是当时在照看孩子的人。他透露了这安德烈兄弟并非孤儿：“之前一对年轻的情侣来到这里，叫我帮忙照顾他们的孩子。当时他俩就赤身裸体，连鞋子都没穿。”谢尔盖“他们的父母说要去商店买点吃的，大概20分钟内回来，然后就走了。谁知道他们再也没回来。”原本过着乞丐生活的谢尔盖无缘无故摊上俩孩子，好在他人心地善良，虽然不知道怎么办法，但在接下来的一周里他扮演了临时监护人的角色，谢尔盖和兄弟俩分享自己少得可怜的食物，并随时看管两个好奇心很重的娃，防止他们伤到自己，简直比亲爹亲妈还要亲。安德烈和马克西姆能活过这些天，要托这位大哥的福。但是，森林里的营养和卫生条件实在太差了，即使谢尔盖再努力也远远无法满足婴幼儿的需求。警方发言人表示：“两个孩子就像毛利人一样生活，不穿衣服，从河里饮水。他们经常感到饥饿，只好在附近河岸的垃圾桶里翻检吃的东西。”短短一星期内，他们的身体状况变得越来越差。经过全面检查，孩子们被诊断为风寒和营养不良，现在身体十分虚弱，几乎不能走路。虽然可怜巴巴地过了一周没爹没娘的生活，饥寒交迫，但安德烈兄弟很配合医护人员，表现得十分乖巧，真的让人想不通父母到底是有多狠心。把他们送到这里来的父母，根本就不在乎儿子们的死活。警方循着线索很快就找到了那对不负责任的父母。母亲是20岁的巴森娜（BozhenaSynychka），父亲是25岁的弗拉基米尔（VolodymyrZaitsev）。按照年龄推算，巴森娜生长子安德烈的时候仅仅17岁，她自己还未成年，跟别说担起母亲的责任了。除了年龄上非常年轻，他们两个也没有稳定工作，只能依靠清洁和卖出废金属维持生计，收入很低，抚养两个孩子确实不容易。很讽刺的是，这对情侣有酗酒的习惯，喝得酩酊大醉后根本不管孩子们怎么样。他们对警方说，抛弃兄弟俩的原因是“照顾孩子实在太累了，我们需要休息”。很显然，从始至终，他们都只在乎自己的感受，孩子就好像是随意得来的产物。对巴森娜和弗拉基米尔来说，比起照顾孩子的辛苦，他们宁愿冒着犯罪的风险遗弃亲生骨肉。目前，警方已经针对这对父母，以未尽到抚养责任的为由开启犯罪调查，当地社工机构也准备起诉他们，并希望剥夺其的监护权。嫌疑人一旦被定罪，可能面临最高五年的监禁。很多网友看到这条新闻简直气得要死。有人表示：“不称职的父母可能还不如流浪汉照顾得好，然而国立孤儿院就跟监狱差不多，这对兄弟真的好惨……”也有人悲观地认为，最后不管怎样，可能都是那对年轻父母的“胜利”：他们根本就不想养孩子，所以失去抚养权不是什么大事，恰好还帮他们解决了后患。吃几年牢饭也没关系，反正年纪小，出来的时候还年轻。最可怜的还是孩子们。在案件有审判结果之前，安德烈和马克西姆兄弟俩暂时被安置在一个孤儿院里。两个小家伙可能并不知道发生了什么，以为只是去森林里冒了趟险。从破烂肮脏的毯子上回到小床上，他们睡得昏昏沉沉。现在，网友们希望安德烈兄弟能够被一个新的爱他们的家庭领养，获得和其他孩子一样的快乐童年都说生娃难，养娃更难，即使你自己没有孩子，但看过身边带孩子的人一定很清楚他们有多累，要花费多少时间精力和金钱在后代身上。但是，养育孩子的代价很高，不意味着孩子要为不负责任的家长承担后果。为人父母之前做好功课，做好足够的心理和物质准备是最基础的；即便如此，事情仍有可能失控，更别说未作准备时突然有了孩子会带来什么影响。假如没有能力抚养，就不要随便把孩子带到世界上来。