探索这个广阔的世界对于很多人来说，是理所当然的事情，因为他们可以通过视觉、听觉、嗅觉等等很容易地感知到周围的一切。但对于视障人士和盲人来说，一片黑暗的世界让他们可自由接触的世界自动缩小了，而很多时候，眼睛看不见了，他们的心也可能会因为自卑、不安全感等等封闭起来。这个时候，如果能有一只导盲犬在身边进行帮助，为他们指引方向，带来陪伴、支持和安全感，一切都会好很多。但导盲犬的培养并没有那么容易，根据美国一家从1942年开始就已经成立的导盲犬学校GuideDogsfortheBlind的数据，为成为导盲犬而生的800只奶狗，只有300只能够最终达成目标，听起来似乎很多，但是，这是一个成立了60多年，在加拿大和美国大约有2000个团队的导盲犬学校才能有的数据。整整20个月的训练，只有最好的奶狗才能脱颖而出，担此重任，整个培养导盲犬的过程都是未知的，“Therecouldbeone,ortherecouldone.”有时候可能一批就出来一个导盲犬，有时候甚至一个都没有，就是这么困难。导演DonHard和DanaNachman跟导盲犬学校合作，推出了一部纪录片《PickoftheLitter》，专门记录了一窝五个拉布拉多小奶狗接受训练、一路成长为导盲犬的过程。中文译名超级可爱，叫《崽之抉择》。这是一场可爱奶狗版的饥饿游戏，他们要一路过关升级，接受训练，只有最优秀的狗狗才能成为最后的赢家。尽管他们不用跟别的狗竞争，但光是从重重训练测试考验中脱颖而出，就已经足够困难。从这五个小崽崽出生开始，他们就背负了成为导盲犬的宿命，因为这就是整个学校培养导盲犬的第一个环节——繁殖。从20世纪40年代就开始了的繁殖计划，到现在已经有了一个非常健康的繁殖群体，包括拉布拉多犬、金毛犬等等。这五个小奶狗的妈妈就是繁殖犬之一。这只黑色的阿布拉多犬躺在工作人员专门为她准备的“病床”上，在这里，她生下了五个健康可爱的拉布拉多犬。三个男孩，两个女孩。他们被接生的工作人员擦干净身体，再放回妈妈身边，这些眼睛还睁不开、小声叫出奶音的小可爱，即将面对的是二十个月井然有序的训练计划。惬意的前两个月。养育员家庭抚养+基础训练，直到16个月大。返回学校，接受十周高强度正式导盲训练，直到18-19个月大。接受体检、测试，包括初级和终极测试。可以想象，这五个胖乎乎毛茸茸的幼崽，马上就要开始紧张刺激的职业生涯了！首先，他们被各自取了名字，他们是P字辈的，三个男孩分别叫Patriot（帕翠）、Phil（菲尔）和Potomac，Potomac这个名字有点不好记，我们就叫他小黑好了。两个女孩分别是poppet和primrose，根据认字认半边的原则，我们就叫她们pet（小宠）和rose（玫瑰）了。这一家五个兄弟姐妹从此有了姓名，一刻都闲不下来、精力超旺盛的帕翠，老是丧着脸、散发着一股忧伤的菲尔，晃悠来晃悠去、把摄像头都撞倒的小黑，嚼着玩具练牙口的玫瑰，还有看着就沉稳冷静的小宠，五个奶狗虽然才出生两个月，已经要为进入“职场”做准备了，第一步就是进入养育员家庭被抚养。养育员一方面跟他们玩，鼓励他们，另一方面又不能把他们视为一般的宠物。这是第一次，奶狗们跟人类建立联系，他们不仅要熟悉人类，同时也要开始各种练习了。上台阶、走直线、学习礼仪、游泳、简单指令…养育员就像是一所学校，如果狗狗们的学习没有达到预期的话，他们就会转学，换到另一个养育员手里。这不管是对于养育员，还是狗狗来说，都是一种残忍。因为狗狗天生非常忠诚护主，频繁换主人对他并不好，而对养育员们来说，一手养大、每时每刻都在一起的狗子说走就走了，任何人心里都会不好受。因为帕翠“过度活泼，总是喜欢咬东西、扑东西”，在原本的养育员——一个高中生小哥哥的学校里表现不好，所以换了一个养育员。这个养育员是一个退役的大兵，因为战争造成了残疾，没有工作，待业在家。对于帕翠的到来，他简直不要太开心，战争给他带来的身心创伤，通过养育奶狗，他也获得了自我救赎。菲尔也换了养育员，其实几个月的相处，人与狗狗之间已经产生了感情，分别是很难的。这就像养孩子一样，总是希望他能够成为那个脱颖而出的狗，但又怕因为自己的原因，没能把它教到最好，所以菲尔的养育员决定放手。菲尔换到被一对夫妻养育，已经长大不少的菲尔，因为刚到新环境控制不住的激动，一到新家就把男主人的鼻子咬伤了。可以想见，这些狗狗的训练之路绝对还任重道远。从小崽崽们九个月大的时候开始，他们每三个月就要接受一次评估，在评估过程中，随时都会被淘汰。小黑已经隐隐有了要被淘汰的迹象，因为他没法集中注意力，他会突然猛地向前，不能一直保持稳定状态，要是养育员不注意，很可能被拽得失去平衡，甚至摔倒。如果看到让他非常感兴趣的东西，烟头、食物、松果…他就会完全被吸引，改变前进的方向。这对于一个小狗来说可能是正常的好奇心，但却是成为一个导盲犬的阻碍。每个月，养育员们都要填写关于奶狗们训练情况的报告，这些“不良行为”都会记录在小黑的档案里。又是三个月过去，十二个月大的小黑训练进展依然不是很好，经过训练所工作人员的评估，他喜欢猛扑东西、容易转移注意力的毛病还是没能改掉。所以，很遗憾，小黑被淘汰了。整整一年的时间，他从生下来的那一刻起，就注定了为成为一名导盲犬这样的目标而努力，他也一直在努力，和他的养育员一起。但，他还是因为注意力不够集中被淘汰了，这个放在普通狗狗身上不算什么的特质，对于导盲犬来说，却是无法容忍的。小黑的淘汰，无论是一直在努力的狗崽本崽，还是坚持帮助、支持他的养育员，乃至导盲犬学校，都会觉得遗憾。小黑走了，还剩下四个兄弟姐妹。三个月一次的评估又来了，这一次没能完成评估的是帕翠。但他没有被淘汰，工作人员决定帮他换养育员，帕翠的大兵养育员在帕翠走了之后哽咽着说，“我为他开心，真的，他一定可以成功的，只是回到家里没有他在，心里还是空落落的。”为了成为导盲犬，一路走来的狗狗和人类都付出了很多，终于，十六个月大的狗子们，到了回归训练所的日子了。这四只小狗将要在这里决定自己最终的命运，到底是成为一名导盲犬，还是成为一名繁殖犬，或者干脆被淘汰出局。这对每一个养育员来说都是一件难过的事，不管经历了多少次，都像是把自己一手养大的“孩子”一样难以割舍，但这是为了让他们成为专业导盲犬的必经之路。玫瑰的养育员一家人也很不舍，但他们觉得，最好的办法就是，把这种离别想成孩子高中毕业，离家上大学去了，她会有新的征程，新的朋友。这样的分离经历过几次之后可能会习惯，但玫瑰的养育员爸爸说，“其实并不会习惯，每次都是一样的五味杂陈、百感交集，首先是焦虑，担心她能不能通过训练，也会为他们开心，因为他们在做自己注定要做的事——帮助有需要的人，但也会有悲伤，因为一年多的相处，你早已经喜欢上了他们。”就这样，四个小狗，两男两女准备好进行身体检查和测试，首先是玫瑰和小宠两个女孩子，各项身体检查、状态检查之后，玫瑰的状态要更兴奋，更难以控制，而小宠要更冷静，最后，玫瑰被选定为繁殖者。又一只狗狗退出了竞争，现在只剩下三只。菲尔、帕翠和小宠。他们三个将要接受长达十周的正规导盲犬训练。训练听各种指令，forward（前进），halt（停止），hopup（继续前进），left（向左），right（向右）等等。三周的训练时间过去了，到了测试的时候，首先测的是初步导盲工作，基本就是各种指令。第二个测试是，初步的服从，不只是服从各种指令，坐、趴、准确地站在主人身侧位置等等，还不能吃其他人给的东西，不管放得离嘴多近都不能吃。更深度的训练是平台介绍，如果是有危险的路面，即使主人下达了前进指令，狗子也要学会拒绝，保护主人。比如在一个月台边缘发出forward（前进）指令，狗狗如果直直地往火车轨道上走，那是非常危险的。所以如果是在这样的路面，在主人发出前进指令时，导盲犬不仅要拒绝，而且要把主人拽回安全范围。下一个项目是交通训练，要向狗狗们灌输不同情况下可能存在危险的交通状况，让他们对这些交通状况保持警惕。不管是面对车流倒退、停住或者是加速前进，狗狗都要有正确的判断。训练员们还会训练“聪明的反抗”（intelligentdisobedience），如果出现不安全的情况，导盲犬要学会拒绝主人的指令，比如一辆车紧急停在主人面前，就要学会停止前进。帕翠虽然学得都很好，但他的“过于活泼”依然是一个问题，这样的活力到底是会帮助他成为一个成功的导盲犬？还是会成为他不适合这个项目的证明呢？专门成立了一个专家团队来讨论这个问题，从他一路走来的各种表现，得出的结论是，淘汰帕翠。一路走到这里，甚至快要进入决赛圈，距离成功就只有一步之遥，但就因为自己活泼好动的天性，就被淘汰出局。因为即使他在经过训练之后已经很好地通过了测试，但对于一个需要时刻保持冷静状态的导盲犬来说，这样的性格始终是个隐患。目前五个兄弟姐妹中，只有两个挺进了决赛圈，就是小宠和菲尔。决赛包括有五项测试，只有这五项全部通过，他们才算完成了自己的使命，成为一名导盲犬。第一项测试是服从，依然是各项指令第二项是导盲工作，实际走在路上，看狗狗的工作能力。第三项是在建筑物里进行测试，比如超市的各种架子，人群，电动扶梯，电梯…第四项是交通，狗狗是否能在车辆突然疾驰到主人面前时，及时停止。第五项是人行道，这一项主要是训练狗狗在没有人行道的社区里如何行动，狗狗应该要紧贴着左侧路边前进。小宠菲尔全程训练员都蒙着眼罩，模拟出盲人的状态，让狗狗进行引导。菲尔做到了！他可以去帮助需要导盲犬的盲人了！小宠虽然在最后两项失败了，但她补考也过了！对于训练员来说，他陪伴狗狗们的旅程已经结束了，但对于这两个新晋导盲犬来说，这一切才只是刚刚开始，他们还有很多的东西要学，他们要利用所学真正开始帮助一个盲人了。从一窝五个小狗崽出生，到这两个狗狗成为正式的导盲犬，一共过去了二十个月，这一年多的时间里，为了这两个导盲犬的诞生，很多人在这过程中都尽心尽力地给予了帮助和支持。不管是接生他们的兽医，养育员、训练员、那些被淘汰掉的小狗，还有为这些导盲犬训练项目提供资金支持的人等等，因为所有人的付出，才能够有这两个导盲犬。小宠菲尔的主人Ron说，“菲尔是我有生以来收到过的最棒的礼物，感激之情语言无法尽述，是你让我重获新生，菲尔真的很棒，他就像我的疯狂小老弟一样，会一直陪伴着我，always…”菲尔和Ron拥有了导盲犬之后的他们，生活真的变了很多，这个曾经因为视力障碍、失明而自动缩小的世界，因为有了导盲犬的存在，再次变成任由他们探索的广阔天地。