止痛药，是很多人日常生活里常备的药物。胃疼牙疼姨妈疼、一颗就能救人于水火之中。其实，除了日常吃的非处方止痛药外，还有一种止痛药是专门用于减缓重症病人的疼痛。尤其对于癌症晚期病人来说，这种强效止痛药不亚于是救命的宝贝。但近些年来，这种救命，让人摆脱痛苦的药，却因为滥用而成了又一道可怖的索命符……在开始说故事之前，先给大家简单介绍一下，处方止痛药到底是什么。给重症患者使用的处方止痛药，一般是从罂粟中提取生物碱，加上人工半合成的麻醉、镇痛性药物，在医学上被称为阿片类止痛药，像大家熟知的吗啡、杜冷丁、美沙酮就是这种类型。阿片类止痛药，虽然能在一时缓解病人的痛苦，但因为药效短暂，且极易上瘾，很长时间里都是只允许癌症晚期患者临终前服用的处方药。1996年，一种名叫“奥施康定”的止痛药横空出世。它打出的广告宣称药效持久，成瘾性低，安全可靠，简直说是解决之前阿片类止痛药的所有问题。据药厂的宣传，这种新药采用了一种双释控技术，具有缓释作用：服药的当下释放38%的药效，余下62%在接下来几小时内逐渐放出，也就是说患者不会有反复服用然后上瘾的问题！这样不仅癌症患者，做过手术、身体疼痛的病人都可以使用了。许多患者都很激动，好像看到了减轻病痛的希望。奥施康定，一时间成为医药市场上的明星新药，销量节节攀升。奥施康定越卖越好，笑得最开心的，除了解决了病痛的患者，就是幕后大boss，萨克勒家族。奥施康定就是萨克勒家族旗下药厂生产。靠着卖药，萨克勒家族狂赚140亿美元不止，跃升成为全美第16富家族。80年代末，萨克勒家族旗下药厂掌握的一种止痛药技术专利即将过期，公司收益大幅减少。因此，他们决定研制出一款全新的止痛药。当时，研究人员刚刚开发出一种药物缓释技术，实验推论，这项技术可以用在一种名叫氧可酮的镇定剂上，将药效可以达到12小时，是其他普通止痛药止痛时间的两倍！虽然之后一系列临床试验，都无法表明药效真的能持续12小时，但公司无视了这一结果，在向政府提交的报告中，仍要声称“药效能持续12小时”，将这种新药命名为：奥施康定。1995年,药监机构批准了这项专利，奥施康定正式取得了上市销售的资格。拿到专利后，医药公司立刻开始全方面的药品营销。他们先是投入了2亿美元为奥施康定打广告，努力提高它在消费者间的认知度。他们在广告中回避了“药效12小时”的确凿说法，而是用一些含糊的意象误导观众：两只药物量杯，分别写着“早八点“和”晚八点”，上方大字“24小时缓解疼痛的轻松方式”，很容易让人以为，一片药能达到12小时的效果。同时，派出大量销售代表“买通”医生，将这种新型止痛药的礼品送给医生，还邀请他们参加公司研讨会，去郊外度假等等。这一招公关果然是奏效的，后来调查数据证实，参加过研讨会等活动的医生开出的这种新药处方，是没参加的医生开出的两倍还多！送给医生的礼品由于高剂量比低剂量的利润更高。所以当医生反映药效短，销售代表会劝医生加大剂量，服一次药10mg不够，就20mg，还是不行，最大可达到一次40mg……就这样，这款新药的销售额很快超过了以往的止痛药，到了2010年，年销售额稳定在30亿美元。就在患者找到了新福音的同时，有人发现问题变得严重了：他们服药的间隔越来越短，原本宣称的12小时变成8小时、6小时。在这停药的间歇，有不少人全身疼痛、恶心、焦虑，疯狂寻找药物……那感觉，和吸毒差不多。几次循环下来，病人离开了药就活不下去。有人疼痛难忍，寻求医生，医生只能加大剂量，由一次服用5mg，增加到20、30、40mg。更可怕的是，如果将这种止痛药磨碎，通过鼻子吸入或注射，会找到吸毒的快感！美国出现了不少因为服用过量止痛药的家长，high到失去意识，在路上昏迷，完全不管不顾车里的孩子……2016年，亚利桑那州一个疯女人，因为过量服用奥施康定，对着某位司机疯狂开枪，导致受害人撞向其他车辆，差点造成连环杀人案……据官方统计，1999年以来，过量服用包括奥斯康定在内的阿片类止痛药，已经在美国，造成超过19万人死亡。光是落在毒贩、瘾君子手里的阿片类止痛药，就有100万颗……不是说一天只需两片吗？不是说不上瘾吗？越来越多的人发现了这一骗局，这个医药公司每年不得不要处理大量的投诉、控告案件。终于在2007年，他们承认了虚假营销的事实，并为此付出6.35亿美元的赔偿。就在2018年1月，纽约市长白思豪再次声称，决心继续打击这些药业巨头，要求索赔对美国人造成的身心伤害，共计5千万美元。2010年以来，美国本土的奥施康定处方减少了40%，也就意味着药厂已经损失了数十亿的收入。为了保住自己的利益，他们将目光对准了海外，大力开发亚洲、非洲、拉美洲等地的止痛药市场。（在中国，这种阿片类止痛药仍然在广泛使用中，主要用于癌症晚期病患缓解痛苦。中国某引进奥施康定的医药公司网站这些制药巨头，打着同样的爱心牌，在海外大力推广这款备受争议的止痛药，为病人缓解痛苦是表象，把巨额利润揣进口袋才是真。所有人都知道，无论他们说什么，真实情况都不会改变，相同的戏码还会重新上演一遍。没人希望命如草芥，被资本家踩着换成了钞票。制药公司与医疗体系勾结盈利，若执法者对此熟视无睹，那么我们行走的将是怎样的地狱？