提到芬兰，你脑海里可能会一下子蹦出对它的很多印象。比如在联合国每年的《世界幸福报告》中，芬兰总是名列前茅，近几年甚至“垄断”第一的位置，成为名副其实的“世界上最幸福的国家”。比如芬兰人人均社恐，平时等车排个队也要隔开老远，生怕别人跟自己搭上话。公共场所甚至还有这种椅子设计，错开朝向，防止陌生人们视线互相接触。比如它是“千湖之国”，有75%的森林覆盖，有最纯粹的自然精致、美到让人心驰神往的极光...但很少有人注意到，在这个最幸福的国度里，有着一群怎么都“幸福不起来”的人。对那些正艰难与自己的抑郁症斗争的人来说，生在芬兰，却意外地要承受着额外的痛苦...“一切都很好，但是…”在芬兰经历过抑郁症的人，普遍都会有这种想法。在旁人看来，似乎生在这个国度，你没有太多可抱怨的东西。强大的福利体系、较低的不平等率...得益于良好的环境，芬兰人通常能过上比较顺利的生活。而从患抑郁症的人的视角来看，这种对“幸福国度”的刻板印象，却成为了他们不得不摆脱的枷锁。“就好像，活在生活水平如此之高的芬兰等国家时，你几乎会觉得，自己无权感到沮丧。”“整个社会都会让你觉得：你好好享受自己的生活就行，你要大胆去享受年轻时拥有的一切可能性。”34岁的Kirsi-MarjaMoberg已经与抑郁症斗争了十几年在这里，“幸福”成为了本能，不满、抱怨等负面情绪，很难得到沉浸在幸福感之中的他人的认可。毕竟，“拥有这么多东西，你还有什么不幸福的理由呢？”不仅如此，“人均社恐”的舒适感，也反过来成为了压垮抑郁症患者的稻草之一。在芬兰重视隐私的文化环境中，公开表达情感的行为很少见，甚至连闲聊也基本都维持在最低限度。于是，对患有抑郁症的芬兰人来说，承认和讨论抑郁症，成为了这种环境下很难去进行的事。总的看下来，“幸福顺利”的主观感受，加上浅显稀少的交流现状，极大降低了芬兰人对心理问题的警惕。欧盟统计局关于自杀率的统计上也能看出端倪：虽然芬兰的自杀率已经降到了90年代的一半（2018年7月统计：每10万人中有13人自杀）但是作为“世界上最幸福的国家”，芬兰的自杀率竟然超出了欧洲整体的平均值（每10万人中11人）。这也意味着，尽管统计上来看，芬兰是世界上最幸福的国家，但往往，这并不能说明全部情况。毕竟抑郁症是一种疾病，并不总是与环境有关。芬兰幸福国家的形象，反而掩盖了在心理健康方面，尤其是有心理健康问题的年轻人们所要面临的问题。甚至可能使芬兰人更加难以认识到抑郁症状，并寻求及时治疗。毕竟，在“世人皆幸福”的环境中，长期的不快乐和抑郁通常是很难得到共鸣的。对“幸福”的惯性，却最终造成了对“不幸”的不解。不过好在，如今芬兰人民已经开始对心理健康问题重视起来。针对人口稀少地区、难以寻求心理治疗的人群的在线心理中心已经投入运营。芬兰心理健康局的国家危机热线，也随时为有需要的人提供相关的服务。就在前两个月，一项针对心理疾病人群的公民请愿书刚刚获得了5万人的签名支持，并将逐渐推行。在这份倡议下，心理健康出现问题的人将在一个月之内得到有效的干预和治疗。对抑郁和焦虑的不理解开始渐渐消除，全国范围内的反自杀运动等也提高了人们的意识，促使更多的人主动寻求治疗。但是，许多经历过抑郁症的年轻芬兰人依然会觉得，在一个幸福的国度中感到“不快乐”，这一点依然与周围环境格格不入。少有的稳定和幸福生活，却反过来成为压垮抑郁症患者的稻草。这样的情况，怕是很多人都意想不到。而唯一能定论的是，不管身处何种环境下，抑郁等心理健康问题，都需要引起更多的重视。仅凭“幸福感”和“爱”，是永远无法击退疾病的。