我们常说的，有钱人的快乐我们无法想象，其实他们经历的烦恼，同样也是我们难以想象的。那些讲述豪门风云的故事里，充斥着狗血的，残酷的，跌宕起伏的情节，在现实中也都可以寻见。这不，三星长公主李富真的离婚案最近终于有了新结果。二审的结果是，法院判决她和前夫任佑宰解除婚姻关系，李富真得支付任佑宰141亿韩元（约合人民币8370万元），作为离婚财产分割款项。但是任佑宰这边对于判决结果不满，表示很可能会再次上诉。上诉也不奇怪了，毕竟也不是他第一次上诉，获得赔偿的金额也从一审的86亿韩元（约合人民币5100千万）上升到了141亿韩元，但离任佑宰提出的数目还差得远。任佑宰要的，是12千亿韩元，约合人民币……对不起我数不清了告辞了哈！（互联网告诉我，约合人民币69.44亿元）震撼我全家！虽然这是离婚的财产分割，是受法律保障的，但是这个任佑宰要价未免太高？并且也太会死磕了吧？这离婚可是2014年10月就提出来的，结果这都5年了，我马上就要欢度又一个国庆了，你们还在打官司……不过呢，任佑宰的意思也是表达得明明白白，为啥老是上诉，很大一部分原因就是，李富真有钱。这个我作证，她实在是太有钱了，我和王思聪加起来都比不过的那种有钱，我看她小名该是李真富。任佑宰方面说了，根据他们推算，李富真的全部资产大约是25千亿韩元。所以，任佑宰表示，咱要的也不多，一半一半吧！于是就有了12千亿这么个数。不过李富真有钱也不是什么意料之外的事情，要知道，她爷爷，李秉喆，韩国三星集团创始人。她爸爸，李健熙，韩国首富，三星家族第二代掌门人，三星电子现任会长。三星集团，不需要介绍了吧，韩国一大财阀，经营领域很广，不仅仅是我们熟悉的手机，还涵盖了电子、金融业、保险、生物制药、建设、化工业、医疗、航空零件、军火、服装、酒店、汽车等等区域。正因如此，李富真他们家，三星家族，多次居于福布斯亚洲富豪家族榜首。作为大财阀家里的长女，李富真自己的条件也很好，接受了良好的教育：从延世大学毕业，就是韩国人常说的SKY名校之一。（另外两所是首尔大学和高丽大学）长相又是真的温婉有气质，可谓是高颜值学霸一枚。顶级白富美配置，连放在电视剧里都要让我大呼“太假了”、“太玛丽苏”的那种。最要命的是，李富真还特聪明，特雷厉风行，不是我们以为的坐吃山空富N代、绣花枕头草一包。李富真呢，现实女总裁，搞起事业绝不含糊。被福布斯估算为当今韩国女首富，成为三星下属公司中首位女总裁，这些名号可不是虚的。从小被她爸李健熙带着历练，行事果断的她被称为“小李健熙”。掌管三星集团中并不起眼的新罗酒店之后，她大刀阔斧辞退旧理事代表，进行多项改革，很敢很刚。如今，新罗酒店已经是韩国顶级酒店品牌，接待各国元首，众多明星如全智贤的婚礼也是在这里举办。她还在机场设立了韩国第一家LV免税店，这之后，新罗免税店的业务也是越做越好。多会经商一总裁，新罗业绩和股价成倍地涨。手下的爱宝乐园，也是韩国最受欢迎的主题公园。李富真和咱们的关系也不错，还被中信集团聘为独立董事。在众人眼里，这位已经是过着偶像剧中的偶像剧生活了。而她的婚姻，更是上演了一场豪门千金嫁给穷小子的情节，这个穷小子，就是前面那个任佑宰。当然，在咱们脑海里，对任佑宰这个名字印象最深的，应该还是他出现在了张紫妍的名单里了吧？当时韩媒报道称张紫妍生前曾与任佑宰有35次通话记录，但是被任佑宰全盘否认了。不过通话记录在这，emmmm…话说回来，当时，他还没结婚离婚还是个平民小子的时候，三星对外介绍说他是三星的一个普通职员，但是后来任佑宰自己和媒体透露，说他那时候是李富真的保镖。所以，这就是一个豪门大小姐爱上保镖的故事……作为财阀家的孩子，婚姻本就很难自由，讲究门当户对和政治联姻，据外媒报道，李富真的小妹，就是因为感情遭到家族反对而抑郁自杀。对于李富真的这场爱情，李氏家族自然是全面反对。但是李富真爱上了任佑宰，就一门心思要嫁给他。大小姐还真就做到了，恋爱4年间，她耐心说服两边家庭，最终于1999年和任佑宰举办了世纪婚礼，这也成为了轰动全韩国的头条新闻。家里人：满脸写着高兴。要是在童话里，就是公主和灰小子幸福地生活在了一起。可现实，终究不是童话。婚后生活充满磕磕绊绊，对于被给予的三星电机副社长一职，任佑宰没有充分的能力胜任，却不去寻找解决方法，只会一味抱怨，成天不思进取。在那之后，李富真表示任佑宰有酗酒暴力等行为，经常会喝醉而后家暴，长此以往，愈发难以忍受。可别忘了，就算再爱昏头的人，也有清醒的一天，更何况是于豪门血雨腥风中长大、在商场风云中叱咤的李富真。有消息称，2007年，李富真就和任佑宰分居，7年后，李富真终于提出离婚，并申请了对儿子的抚养权。离婚的理由也是说夫妻关系破裂啊，任佑宰酒后暴力啊等等。等到2016年，法院给出了一审判决，离婚的诉求是同意了，儿子也是归李富真抚养。而这边呢，任佑宰是否认家暴的，称他们居住的公寓是经常会有人进出的，如果他总是醉酒家暴，那肯定会有人看到，但是没有啊。并且他还爆料，说自己本来是给李富真爸爸做保镖的，后来被派给了大小姐李富真，她很脆弱，也很依赖他。任佑宰又说了：“当富真跟我说我们应该结婚的时候，我拒绝了，并且告诉她不要再说这种话。我们两家的背景差距悬殊，隔阂深重。李会长允许我们约会，但是我觉得结婚就太过了。但是后来李会长让我娶她，我也不能拒绝李会长。”再然后，三星把他送去美国大学深造，并在美国分部工作了一段时间。这段“镀金”经历也被任佑宰形容为噩梦，称自己当时想要自杀。他认为，这段婚姻让自己难受的地方还包括，自己的父母长期得不到探望孙子的许可，直到2015年自己爸爸才见上孙子第一面，这让他这个做儿子的感到不孝。可以说是双方都在举证自己的不易，而到了2017年，法院公布了重审判决，婚是离了，孩子还是归李富真，任佑宰被分得86亿韩元财产。但你们也都知道，他继续上诉，而后这场离婚诉讼就一直打到了今天。我琢磨着他们家孩子整个成长过程都贯穿着爸妈打官司，不太好吧……目前根据任佑宰表露的意思，看来这场诉讼还是要继续下去。回头看看，俩人跨越了阶级圈层，勇敢拥抱在了一起，那时候的李富真，不是三星长女李富真，不是新罗社长李富真，就只是一个炙热追爱的女孩子。但谁能想到，这样梦幻的故事，却是这样惨淡的结局。或许有的时候，“门当户对”这个词，也并不是绝对错误，爱情并不像我们所想像的那样，总是可以战胜一切，尤其是当和你牵手并肩的人，也不相信你们可以战胜时。但无论如何，我们的人生，就是在不断学习爱与被爱的人生，不管你的钱财是多是少。仍然希望大家，都可以拥有尘世的幸福！