今年37岁的健身教练TammySteffen泰米·史蒂芬，有着令人羡慕的生活。健康的身材，还算标志的长相，加上开朗的笑容，生了两个女儿，又抚养着丈夫和前妻生的两个儿子的她，是一位非常积极向上的职业女性。在泰米的社交页面上，几乎都是她在健身房辅导客户，回家后带着娃和丈夫一起享受生活的美好照片。三句不离感激生活，五句开始共享鸡汤的论调，也着实符合当下人们所倡导的“暖系佛系生活”的标准。但谁能想到，去年7月9日，泰米报警，说在家门口的平台上发现了一个没有头的玩具娃娃，里面塞了张纸条写着“给孩子们的新玩具”。警方正在调查案件时，仅仅过了五天，泰米再度报警，声称自己12岁的女儿在家后院差点被人掳走，险遭不测。赶来的警方立刻封锁现场，找到了疑似绑架者留下的电脑包，里面的平板电脑的记事簿上，写满了泰米和房子的具体信息。恐怖纸条、险遭绑架，泰米一家居住的佛罗里达帕斯科县的警察变得紧张起来，下决心要把罪犯捉住，平息社区里的恐慌。可查着查着，罪犯没找到，泰米却进了拘留所。她做了啥错事，会从“受害者”变成阶下囚？一个作精的故事，在警方的调查里，终于现了形...健身行业，尤其在美国，竞争可以说是相当激烈。谁在社交媒体上有了大批的粉丝，谁在健美大赛或者比基尼大赛里得了奖，都能成为自己的招牌与特色，招揽一大批客户。泰米，便是这竞争中的一员。她参加过比基尼健身大赛，也经常在社交媒体上传客户跟着她锻炼后的前后对比照。专业、亲和、有能力，换谁来看，泰米都是个好教练。可事实上，泰米才不是她口中说的那样实力超群，积极温暖的专业人才。2016年3月，因为工作能力和不良态度，加上参加比基尼大赛也名落孙山，实力不佳，她被前任雇主辞退。这一辞退，在公开平台上写满鸡汤和励志话语，自视甚高的泰米哪受得了？越想越气的她，开始了自己的蓄意报复。她创建了假账号和邮箱，有针对性地找出了六个恨之入骨的人，他们中有前雇主，也有和自己撞了人设，在比赛中比自己优秀的竞争教练。首先要攻击的，自然是前雇主。解雇了泰米后，他陆陆续续在社交媒体上收到了多个不明账号的私信，里面写满了脏话和恶言，例如“我打算把你撕地粉碎，我要你血债血还。时间不多了。”不仅如此，她又假冒前雇主，在社交媒体上联系对方的客户和雇员，发送恶毒的私信，并用自己继子的手机号码打电话给大家，试图挑拨离间大家的关系。忍无可忍的前雇主找到泰米，希望她能收手，她竟然在承认的情况下，毫不动摇，继续骚扰其他的前同事和竞争教练。这边骚扰前雇主R.C.，另一边，因为被解雇前比基尼比赛失利，泰米把怨恨又发泄到了竞争对手身上。这一回，她干脆直接用自己的两个邮件账号，向一位名叫K.B.的对手发送了327条私信和129封邮件，其中一封她写道：“老娘要开始撕了。这事没完，我绝对不会善罢甘休。”另一封上说：“你会死在我手上，我给了你机会。”甚至，泰米还跑去对方的工作室外，贴了三张威胁的照片。威胁完这一位，另一位名字缩写是K.M.，住在密歇根州的受害者收到了多达18个不明账号的威胁信息，其中一封说：“地狱烧的火会烧掉你的世界，你根本想像不到的。你可撕错人了，你不知道你做了什么错事。我马上要飞过来找你。”泰米还顺便发了一张一个女人握着两把刀的照片。如果说前三位受害者是和泰米有直接接触的，这后面的三位可以说真的倒了血霉。住在威斯康辛州的健身教练S.T.，见都没见过泰米，可还是在两年的时间内收到了无数次谩骂她的私信，说她练的差特别蠢。而另两位和泰米前同事K.B.是朋友的受害人，也没有见过她，不仅收到了谩骂私信，还有骚扰电话。只要和自己看不惯的人有关系，只要社交媒体上粉丝比自己多，比自己练的好，或者是得过相同比基尼比赛的名次，泰米就恨之入骨，意难平。但她最恨的，还是把自己开掉的前雇主R.C.。她生出一计，想把对方搞得身败名裂，于是策划了最开头我们提到的，门口放无头娃娃，女儿差点被人绑架的“案件”。根据女儿的描述，绑架者是一个健壮的西裔美国人。泰米在旁边添油加醋说，可能是前雇主干的事，因为他“整过我”。警方是如何识破泰米的作妖呢？接到报警后，探长把泰米和女儿带回了警局询问，单独安抚泰米12岁的女儿时，孩子说：“如果我说了真相的话，妈妈会怎么样呢？”这一句话让警方非常重视，通过查询泰米的信用卡、电话记录，找到了她购买电脑包的录像。而被她指控绑架的前雇主，事发当时正在工作室训练客户，根本不可能去绑架女儿。通过各种线索比对，泰米很快被捕，警方在她的电脑手机里，发现了多达369个假的社交媒体账号和18个邮件地址。通过这几百个账号，泰米在两年的时间内，不间断骚扰了6位受害者，让他们名誉受损，精神长期高度紧张。更可气的是，泰米在策划女儿被绑架的时候，逼着女儿撒谎，告诉女儿不撒谎的话自己就要坐牢，还让孩子尿裤子，制造被绑架后恐慌的模样。去年八月，泰米被丈夫离了婚。这周，经过长达一年多的调查和庭审，躲在网络和键盘背后的恶毒母亲，报假警、网络诈骗和骚扰、虐待儿童的罪名成立，被判刑四年九个月。多行不义必自毙，调查此次案件的FBI特工KristinRehler说：“这起案件给那些觉得自己躲在网络背后，就能随意中伤他人的人敲了警钟。”好好的日子不过，非要躲在阴沟里把怨气撒到别人身上，还一边维持着自己的“完美人设”。这样的人，真的是无可救药。