渣男这个词，自从被发明出来以后，就一直有各种各样的讨论。什么人才能算渣男呢？劈腿，家暴、脚踏两只船…今天我们要说的，就是这个被日本媒体盖了章的娱乐圈头号渣男，近藤真彦。很多人可能都听过那首经典歌曲《千千阙歌》，他就是这首歌日文原版的演唱者。他，曾经是日本著名艺人公司杰尼斯力捧的艺人，是日本首个得过唱片大赏、最优秀歌唱赏、最优秀新人赏三项大奖的流行歌手。歌坛上人气爆棚之后，近藤便开始进军影视圈。1983年底，他接拍了电影《爱之旅》，也是因为这部电影，他认识了当时日本歌坛天后中森明菜。两人因戏结缘，后来假戏真做生出恋情。中森明菜，昭和三大歌姬之一，不仅歌声动人，更是长了一张漫画女主才有的神颜。徐克导演的电影《倩女幽魂》中小倩的那幅画像，就是照着中森明菜画出来的。当年的中森明菜，因为声音和天后山口百惠很像，所以她一出道就有“山口百惠接班人”之称，也顺势继承了歌姬的称号，当时可谓是红透了半天。两个人气超高的歌手相恋，这个消息可以说备受日本娱乐圈瞩目。两个人郎才女貌，一度被认为是金童玉女。大家本来以为这是童话里王子与公主的故事成真了。然而，没过多久，“童话里都是骗人的”这句话就被印证了。近藤在和明菜相恋期间，被日媒爆出多次劈腿，其中甚至包括了中国殿堂级歌手梅艳芳，以及当时明菜的劲敌，日本歌坛另一个天后松田圣子。1985年，近藤真彦前往香港时认识了梅艳芳。对梅姑一见倾心，于是他谎称自己已经和明菜分手，对梅艳芳展开了追求。毕竟当年近藤和中森明菜绯闻传得沸沸扬扬，所以在和近藤交往之前，梅姑曾经多次询问过他和明菜的事情。但是，每一次近藤都斩钉截铁地告诉她，他和中森明菜已经分手了…被近藤的花言巧语所打动，两个人终于在酒会上一吻定情，坠入爱河。相恋之后，已经是亚洲巨星的梅姑，为了近藤，先后7次去到日本。为了往来方便，甚至还在东京买了一套房，作为落脚之处。但是，时间一久，梅姑发现，事实好像并不是近藤说的那样，其实他根本没和明菜分手。痛苦之下，梅姑决定和近藤分手。当时，近藤和梅姑分手时说，梅姑是个很优秀的女性，即使离开了自己，也能活得很好，但是明菜离开了他，就活不下去了…但事实并不是如此，分手后的近藤并没有好好珍惜“没了他就活不下去”的明菜。反而转头就去撩当时明菜在歌坛上的劲敌——松田圣子。1989年，近藤被拍到在纽约和松田圣子约会，两人亲吻的照片被日媒爆了出来。所幸松田圣子很快就认清了近藤的真面目，和他分手了，后来更是找到了自己的真爱，事业上也没受到太大影响。但明菜就没有那么幸运了，天真脆弱的她，在男友一段接一段的绯闻打击之下，心情压抑到了极点，身体也是每况愈下。1989年7月，精神和身体同时崩溃的明菜，在近藤家割腕自杀。幸好被即使发现，经过6小时的紧急抢救，明菜才脱离了危险。作为当时日本最红的歌手之一，明菜自杀的消息引起了巨大轰动，很多媒体把矛头指向了近藤，直言是因为他劈腿，才导致明菜心碎自杀。一时间，舆论一发不可收拾，严重影响了近藤的事业和名声。为了挽救自己风雨飘摇的巨星地位，近藤真彦计上心头。他打电话给明菜，骗她自己要和她结婚，希望两人一起出现在发布会上公布这个消息。甚至当天还在发布会现场架起了金屏风。要知道，金屏风在日本是艺人宣布婚讯专用的，而且，近藤真彦还把时间定在了元旦节前一天，12月31日。金屏风，加上节日前夕，这一切都在刻意营造一种欢喜的假相。然而，等明菜到了发布会现场，近藤便立刻翻脸，整场发布会，他对明菜自杀的事情仅仅是轻描淡写说了几句，随后，在明菜哭成泪人的情况下，竟然开始宣传起了自己的新作品…甚至还说自己本来不想参加这场发布会，是在明菜再三要求下，他才来的。最后更是在记者追问婚讯时，说出了“他和明菜从来没有过要结婚的打算”这样的话。本来以为是喜讯公布会，没想到却变成了明菜的道歉会。最终，明菜只能在记者面前一边哭一边道歉，把所有错误，揽到了自己身上，哭着开完整场记者会。而深爱近藤的明菜，直到记者会最后，还在维护近藤的形象，无论记者如何追问，始终不肯说近藤半句不好，反而一直表示自己自杀的行为，给近藤添了不少麻烦。这场发布会，最终以明菜公开向近藤道歉告终。这个事情，就是日本娱乐圈著名的“金屏风”事件。至此，明菜幻想彻底破灭，终于觉醒，看清了近藤真面目的她，终于狠下心来和渣男分手。根据日媒报道，近藤在和明菜交往期间，曾经以向明菜借了8000万日元，表示想买个房子，为两人日后结婚用，当时明菜二话不说，就把钱给了近藤。结果，近藤直接以他本人的名义，为自己购置了豪宅…而这笔钱，在两人分手之后，他也没有还给明菜。虽然摆脱了渣男，但金屏风事件过后，明菜的人气一落千丈。割腕自杀之后也给她的手臂留下了后遗症。爱情和事业的不如意，加上手臂行动的不方便，明菜一度自暴自弃，饮食不规律，这严重影响了她的一副好嗓音。2010年，明菜因为身体原因，无法继续支撑演艺事业，暂时引退了一段时间。直到2014年，她才得以重返红白歌会，但她早已巅峰不在。相反，发布会之后没多久，近藤就娶了一个富家小姐。之后又当上了杰尼斯事务所董事，在日本娱乐圈一直混的风生水起。不过近藤真彦的事迹，到这里还并没有结束。1986年，他的母亲因遇到交通事故，情况严重，但是事业如日中天的近藤为了躲避狗仔，没有及时送母亲去医院，最终导致母亲不治去世。当时的近藤，正好被年度唱片大赏提名。后来，离奇的事情发生了，他的母亲的遗体被火化之后，骨灰盒被人盗走，同时他收到了威胁消息，盗匪称，“如果近藤出现在唱片大赏颁奖现场，他母亲的骨灰盒就永远别想要回去了。”在日本，如果被提名者不到颁奖现场，那等于自动放弃奖项。在奖项和母亲之间，近藤竟然义无反顾选择了去领奖，分秒不差地出现在颁奖现场。还“不负众望”拿到了奖，然后在现场上演了一场“催泪”大戏，当众表示“无论母亲的骨灰能不能拿回来，母亲永远活在他的心中”。直到今天，近藤母亲的骨灰盒，依然下落不明…近藤真彦的人生，并没有因为自己年轻时候犯下的错受什么影响，他的自私，他的谎言，他的冷血卑劣，渐渐被人们遗忘。如今的他不仅顺利地娶妻生子，还当上杰尼斯的董事，继续享受着娱乐圈的浮华人生。而当年被他欺骗伤害的女人，一个早早香消玉殒，留给人世间无数遗憾，一个带着爱恨留下的满身疮痍，继续歌唱。她们为爱飞蛾扑火，可惜一颗真心所托非人。这世上可能真的没有什么道理可言，只希望这种教科书级别的恶劣渣男不要再祸害那些美好的女孩子了……