如果你把一枚价值一万美元的戒指，而且还是婚戒给丢了，会是一种什么样的心情呢？肯定心痛到无法呼吸吧。第一反应，懵逼。第二反应，找啊！一位来自新墨西哥州的女士，把自己的钱包给丢了，里面就有她一万美元的婚戒！她仔细想了想自己可能会把钱包弄丢的地方，想到了自己之前去过的北卡罗来纳州的一个酒吧。所以，她赶紧给酒吧打电话。这个酒吧叫做Jimmy’satRedDogs，在这里你可以点杯喝的，听听现场音乐，或者撸这家酒吧的吧宠——Kruzer。接电话的是酒吧老板JimmyGilleece，那位女士已经快要急疯了，讲电话的时候难过得要命。老板觉得，人家这么着急难过的，肯定得帮忙啊！于是赶紧去看酒吧当天的监控录像，他查得特别细，因为酒吧人很多，又乱，要找到一个小小的钱包，真的不容易。他查了三个小时，看了六个不同的摄像头，终于发现了钱包掉在哪里！从酒吧外面的监控录像可以看到，原来钱包是掉在酒吧外面的一个长椅上了。还没来得及享受一下钱包找到的喜悦，下一秒，就发现，钱包被人给顺走了……那位被偷钱包的女士马上向警察局报了案，Jimmy也把这张小偷的照片放在了网上，看会不会有人认出他来。最后，在当地人和警察们的帮助下，Jimmy找到了那个小偷。他就是17岁的RiversPrather。Rivers是个苦命的孩子，当时他无家可归，流落街头，偷钱包也是因为实在饿的不行了，没钱买饭吃。偷到钱包之后，他把里面的现金都拿了出来，然后把钱包扔进了一个海上通道。扔进了一个海上通道……那枚一万美元的戒指还在里面啊！！！Jimmy的内心是崩溃的，“我都已经投入了那么多时间了，我一定必须绝对要找到那枚戒指！”大概就是，作为充满正义与善良的酒吧老板绝不认输吧！所以，Jimmy雇了两个潜水员去海里找戒指。嗯……准确来说，是找钱包，毕竟是把钱包扔进海里的，说不定，戒指还在钱包里呢。两个潜水员潜入海底，游上来的时候其中一个手里真的拿着一个钱包！钱包居然真的被找到了！更不可思议的是，戒指还在里面！Jimmy真的找到了那枚戒指！一般人对陌生人的帮助可能就止步于查查监控录像，看到警察介入就一切交给警察了。但是，Jimmy真的是好人做到底，让那枚婚戒终于回到了它心急如焚的主人手里。然而，他却觉得自己做得还不够，那个顺走钱包想要买点饭吃的小偷Rivers，他的处境让Jimmy觉得必须为他做点什么。Rivers跟自己的母亲关系疏远，无家可归，只能在外面30度的炎炎烈日下，住在森林里，而且他已经两天都没有吃过东西了。Jimmy觉得，他并不是个坏人，如果不是到逼不得已的地步，是不会存心去做偷东西这样的事情的。他只是一个需要一点点帮助的人。Jimmy让无家可归的Rivers先住进自己家，让他不用再流落街头，过居无定所的生活，有一个重新开始的机会。Rivers现在同时在打两份工，相信他的未来绝对要比无家可归时的他好得多得多。Rivers说，“我真的太幸运了！大部分人可能只把监控画面交给警方就完事了，但是Jimmy却还选择帮助我，他真的让我成为了他的家人。每天我都会对他表示感谢，我愿意为他做任何事。”一次在别人眼里可能事不关己的丢钱包，Jimmy却拯救了两个人，一位可能因为婚戒丢失而伤心很久的女士，还有一个可能因为无家可归而走入歧途的少年。Jimmy的善良，也让网友们纷纷动容。“我仍然相信人性的存在，尽管有些时候我们会质疑人性的存在，但绝对不是这一次。”“这个人是个各种意义上的英雄，他帮助了两个面临着不同问题的人，为你鼓掌！”“像这样的故事，总是能让我相信人性还是存在着的。这个人真的太好了！”“这个世界需要更多像他这样温暖的人。”“这个故事太好了！让我觉得比起这个人来，我自己做得还太少了，激励我去做得更好！”Jimmy真的很善良，很暖了~