生活中，很多人都有这样的习惯，比如鞋子要摆放的整整齐齐、钱要按照大小顺序排好，两边的鞋带要一样长……慢慢的，大家都把这种行为称为强迫症。这年头，很多人都愿意用强迫症来“标榜”自己，仿佛自己如果不得个什么病，都对不起一把一把往下掉的头发。不过，话又说回来，你真的了解强迫症吗？毫不夸张的说，99%的人都对强迫症存在着误解，强迫症到底是什么，我们日常生活中所见到的哪些行为是真的有病？强迫症（Obsessive-CompulsiveDisorder，缩写：OCD），是世界上最常见的精神问题，患者会陷入一种无意义、且令人沮丧的重复的想法与行为当中，并且无法摆脱它。严重的强迫症如果不能及时治疗，会影响一个人的学习和工作，甚至完全摧毁一个人的正常生活。根据一份调查报告显示，约有近2.3%的人，在一生中的某个时刻会被强迫症所困扰。每一年大约都有将近1.2%的人有强迫症的症状，半数以上的患者，大都在20岁以前就出现症状。那么，一个真正的强迫症患者每天都要经历怎么样的生活呢？早在2008年的时候，法国导演就曾拍摄了一个7分钟的短片《强迫症患者的血腥臆想》，来揭示强迫症患者内心的真实世界。影片中的主人公有严重的强迫症，他总会不由自主的去数人行道上的地砖，从一数到十。如果在走路的时候，不按照他的强迫症方式去走，他就会陷入巨大的恐惧之中。不数步数，不走在格子的正中间，他的整个世界变成血淋淋的割肉机，残酷的将他的身体切成碎片。影片中展现的巨大心理压力和恐怖臆想，是逼迫强迫症患者们一遍一遍重复他们强迫行为的重要原因。检查关门，检查了二三十遍仍然觉得门没有关好，还要继续检查；或者每天睡觉的时候，总是反复眨眼睛，从而睡不着；又或者考试的时候，每一分钟都在关注转笔，从而不能认真答题。似乎只有这样的一套程序做下来，才是舒服的、踏实的，要不然就会陷入被吞噬死亡的恐慌之中。23岁的英国人SerinRayner在一档节目中自爆是重症强迫症患者。18岁以后，SerinRayner的病情更加恶化。最严重的时候，每天要洗200次手，一天就要洗72次头。每天晚上，她都要把家里所有的窗户反复检查无数遍，确保全都锁住了。还要确认所有的插座都没有插上，之后才能睡觉。如此反复的检查，需要耗费大量的时间，常常需要几个小时之后才能睡觉。强迫症不仅使患者的生活受到严重的干扰，严重的还会付出生命的代价。今年33岁的双胞胎姐妹Sara和Amanda因为无法忍受强迫症长期的摧残，于上周相约自杀，尸体在科罗拉多皇家峡谷大桥的公园被发现。从幼年时，她们就一直饱受强迫症的折磨，对于她们而言，穿上裤子和鞋子显然是一个漫长的过程。因为裤子必须没有任何褶皱，鞋带也必须按照一定的方式捆绑，这个在常人眼里最简单不过的动作，在她们那里甚至要花费1个多小时。从20岁左右的时候，她们每次洗澡都会持续10个小时，而且必须用完一整块肥皂，直到身上的皮都搓烂。由于洗澡的时间很长，经常会使水会漏到厨房。此外，她们每天还会用过氧化氢擦脸，甚至用五瓶酒精擦洗皮肤，直到皮肤被烧毁。因为长期遭受强迫症的摧残，这对双胞胎不仅失去了朋友、工作，甚至连正常的生活都受到了影响。他们尝试了药物治疗，咨询和催眠疗法，但没有任何效果。从13岁起，她们就开始考虑自杀。“我们就像别无选择一样，强迫症总会在脑子里说做这个做那个，我们只能按照脑子里的想法去做，否则自己就会非常痛苦。”一般来说，强迫症患者都有着无法消除的强迫性思想，一个反反复复出现在脑海里完全挥之不去但又无法控制的想法。最常见的有“我的手很脏很脏，我如果不洗手就会得病。”“这个东西摆放得极其不整齐，我是真心看不下去，一定要想办法把它整理好……“因为有了这些强迫想法，患者就会开始用强迫行为试图消除它们。所以强迫症患者会不停洗手、反复整理文件。因此，很多强迫症患者会因为强迫想法和强迫行为的循环而花费超出正常范围的时间去重复做一件事。可能他们一整天至少会花一半的时间去做这件事。很多喊着自己患上强迫症的朋友，可能只是追求整齐和秩序。但对于真正的强迫症患者来说，反复整理，反复清洁的背后，是时刻折磨他们的焦虑恐惧和不安。像是其他心理疾病一样，强迫症可能给患者的人生带来不同程度的负面影响。所以，没事千万别咒自己，真得了强迫症，绝对不是什么值得哈哈哈的事情的…