这年头，跟室友一起住已经不是什么新鲜事了，但跟室友住久了，很大概率会碰到那么几个奇葩室友。可能特别搞笑，生活处处充满欢笑；也可能是噩梦中的噩梦，不洗碗，啥都不洗，不做清洁。遇到什么样的室友，除非是两个人约好了一起住，否则基本都靠命。肥伦在自己的节目上，号召大家通过#MyWeirdRoommate（我的奇葩室友）的话题，一起来分享一下那些年遇到的奇葩室友。有一次，我室友的男朋友过来做客，她已经完全对他没感觉了。我把她拉到另一个房间，悄悄问她“什么情况啊？咋没分手啊？”然后她说，“我不小心把他膝盖搞脱臼了，所以……我还不能跟他分手。”我有个室友半夜梦游的时候说德语……他是中国人。我跟室友养的蜗牛死了，但是我室友不忍心把这个噩耗告诉我。所以她就每天把水槽里的蜗牛挪个地方，让我以为蜗牛还活着。我之前有个室友，对于除了他之外的每个人都不洗碗的现象简直气到晕厥。于是他带了一套只属于他自己的餐具，每一个叉子、勺子和餐刀上面都写着他的名字。我之前有个室友，会穿着衣服洗澡，因为这样可以省洗衣机的钱。我室友特喜欢橡胶鸭子，但是我并不喜欢。我就跟她说，别再在浴室里放橡胶鸭子了。这就是她给我的答复。洗衣服的时候会裸着，这样他所有的衣服就都是干净的了。他洗衣服那天我会确保自己不在附近出没。我不知道为啥我的内裤老是离奇失踪。然后，他把裤子扯下来，跟我说，你是不是在找这个？我以前有个室友，他会坐在沙发上，俩手上套着袜子吃Cheetos（一种膨化食品）。因为他怕零食上的橘色会永久性地把他的手指头染色。我跟一些朋友出去吃晚饭，两个小时后，我回来发现她已经彻底完全地搬出去了，我完全不知道她去哪儿了。八年过去了，还是没有听到有关她的一丝消息。我注意到我的一双连裤袜撑大了，还有一个bra突然间对我来说也太大了。我一直都百思不得其解，直到某天我工作完提前回家，发现我前夫正穿着我的连裤袜和bra！！！我曾经有个室友，有一架子（不夸张，真的是满满一架子）的维他命，他每天都吃，大概一天吃30片吧。然后，某天他问我尿是黑色的正常吗？我让他赶紧往医院跑。我一直以为我室友是在跟他异地的女朋友视频，结果……原来是他家里养的猫。每周六都要视频整整一小时……说梦话，半夜的时候大声说“我特么不是要煎锅！”每周至少一次。我室友超有爱心，对每个人都特别好，所以她带了一个错过末班车的陌生人回家，还让他睡在沙发上。然后自己整夜都担惊受怕地醒着，怕那个陌生人会变身杀人狂魔……这些室友，也真的很奇葩了，你遇到过什么奇葩室友吗？跟大家分享一下呗‍~