如今在社交媒体上分享日常是再普通不过的一件事，只要不违法，发什么都是你的自由。但发生在艾米丽（EmilyClow）身上的这件事会让人意识到，原来私人账号上的形象可能会影响工作，还可能被当众羞辱……艾米丽来自美国德州的奥斯汀。她长得好看，身材也不错，ins上基本都是自己和朋友出去玩的美照。（图源：ins）拥有一副好身板的艾米丽，度假时必然要发很多清凉图片，其中不少比基尼照非常性感。（图源：ins）她怎么也没想到，自己会因为这些照片在职场遇到挫折。前段时间，艾米丽申请了一家叫做KickassMasterminds的公司的实习，结果她不但连面试邀请都没收到，还被对方挂出私人照片吐槽。（图源：ins）10月1日，KickassMasterminds把艾米丽的比基尼照片截图发到他们ins企业账号上，配文警告说：“我知道你们当中有些申请者会看到这些：如果你的社交媒体上有类似内容（指性感照片），那么绝对不要把你的账号分享给潜在雇主。“私底下如何表现是你自己的事儿，但发布这些东西绝不会帮助你找到一份专业的工作。”（图源：ins）意思就是，我们一个正经的做市场的公司，绝不会雇一个在社交网络上发性感照的人，这显得很不专业。艾米丽无意刷到这个快拍，发现自己的照片被挂以后简直气炸了，她发文@对方：“@kickassmasterminds，你们通过社交媒体羞辱申请者的做法非常不合适，也非常不专业。”网友看到后纷纷为她鸣不平，这条推文一天内被转发和点赞几百次。随后KickassMasterminds删除了那条ins快拍。（图源：ins）但这件事还没完。一个叫做@SheRatesDogs的推特账号保存下了那张截图，继续展开攻势：“这个女孩向一家公司发出了实习申请，结果他们把她的比基尼照片截图发了快拍，公然告诉所有人，就因为这张照片他们不会雇佣她。”（图源：Twitter）这个账号的粉丝量很大，所以推文迅速产生了更大的影响，一天内就收获了4万5千多个点赞和上千条声援艾米丽的留言。“她不就是穿了个比基尼吗，又不是裸着，而且就算裸着又怎样？这是她自己的ins，她想发啥就发啥。”（图源：Twitter）有一个人开玩笑道：“哇哦，穿个泳衣就不能工作了啊？这什么世道。”有网友发出灵魂拷问：“对他们来说，申请者发比基尼照片是不专业，然而他们在自己的企业界面发同样的照片就没问题？？？”还有人发现，他们自己的员工也穿得很清凉啊……（图源：Twitter）有人用拆字法讽刺KickassMasterminds：“这公司根本没有专业头脑（masterminds），我看倒是需要在他们屁股（ass）上来一脚（kick）。”还有人说这家公司也太拙劣了，还想做市场？“你们真可笑，就是嫉妒人家吧，因为你们又老又丑。不过你们的不专业市场策略倒是起作用了，你看看人家艾米丽现在多了多少粉丝，她自己就很成功，根本不用给你们干活！”（图源：ins）高潮是，有人翻出了这家公司的黑历史……迷惑行为之一：给女性员工发钱，让她们穿着短裙上班，以激励男性员工（？？？），这件事被曝出后，大家都在骂他们恶心；（示意图：alamy）迷惑行为之二：这家公司创始人莎拉（SaraChristensen）在领英上看到一个女人的头像里身穿基础款灰色T恤，竟然说人家是“荡妇”（？？？）。但关键是莎拉自己也是个女人啊，而且她领英头像是这样的：她不觉得脸疼吗？了解以上迷惑行为之后，似乎就不难理解为什么他们会公开挂艾米丽了……因为大量涌入的反击留言和私信，创始人莎拉目前已经删除了公司推特账号，ins账号转为私密，公司网站也暂时被关闭。他们还未作出任何回应。（图源：Pinterest）未得到道歉，艾米丽继续质疑：“今天早些时候，一家公司因为一张我穿比基尼的照片而物化我，他们说我‘不专业’。他们把这张图发到自己的账号上，结果把我本人招来了。对于这家公司的处理方法，我仍然感到很不解。”（图源：Twitter）网友们纷纷劝慰艾米丽不要有压力，错过这样的公司难道不是幸运么！还有人建议她去搞个YouTube个人频道，自己开公司也不错，“反正你能创造自己的天地！”（图源：Twitter）甚至有一名来自NYdoorman市场工作人员，直接留言给她发一个工作邀请：“我有很多朋友，他们在招聘时绝不会评判你度假穿什么。如果能帮到你，我很开心。“（图源：ins）尽管在这件事上大部分人都支持艾米丽，但也有人认为她遭遇给大家上了一课：“年轻人应该从这件事上学到些什么。你发在社交媒体上的东西，代表和反映了公司价值观。所以如果你一定要露半个胸，那么就别指望有家庭价值观的公司雇用你。”（图源：ins）诚然，社交媒体时代个人生活和工作的界限越来越不明显，你以为发状态仅仅是记录、展示、社交，但它们也会影响你在别人——任何人心中的印象。虽然KickassMasterminds的做法很不专业，但不得不承认某些工作确实需要雇员保持端庄形象，比如律师、警察等等。有一些女警因为发布很多性感自拍而出名，网友对她们的评价大多正面：既可以美丽又可以保护人民，有什么问题呢？但是她们这样做的同时也冒着一定风险，不少人被自己的上级批评，认为不符合她们警察的身份。很多人为了更好地展示自己，会在申请里附上个人社交媒体账号。企业只要想，就可以很轻松地搜索到你个人信息。正如一位网友说的：“所有看到这件事的人……虽然他们的做法是不对的，但你得知道很多公司都会这么做，只是他们很聪明，没公开说出来罢了。”（图源：ins）在自由表达的同时，也需要思考自己的做法会产生怎样的后果。虽然对方无权干涉你的私生活，但把自己日常生活（和工作无关）的社交媒体账号告诉潜在雇主，真的可能影响你得到心仪的工作。发生在艾米丽身上的事，对双方都是一个警醒。（图源：ins）