如今，纹身在人们看来，已经是一件再平常不过的事情了。不过，俗话说林子大了什么鸟都有，每个人的纹身也都不尽相同，纹身的目的不一样、部位不一样、图案也不一样。有的人，左边可能画个龙，右边可能画彩虹，全看个人喜好。但我们都知道，纹身一旦纹上了，就不是轻易能够去掉的，所以纹身的图案，按说都应该是人们仔细思考一番的结果…但不知道为啥，总有些人的纹身看起来，就跟闹着玩一样，当你看到他纹身的那一刻，你感觉自己仿佛是在地铁里看手机的老头…前不久，一名十九岁的英国姑娘就给自己搞了个十分独特的纹身，她用中文纹了四道菜名…而原因也很清奇，是因为这位妹子平时自己喜欢吃中餐，于是老妈开玩笑和她说，干脆把中餐纹身上算了！“这是你说的，别以为我不敢！”“那你就去纹啊！”“纹了有啥好处吗！”“你纹了我就请你吃中餐！”于是，这姑娘就把想让老妈买的几样菜都纹在身上了…不过这位妹子也表示，自己也不光是为了让亲妈请她吃顿饭，她自己也非常满意现在的纹身。她觉得自己的纹身充满个性，对于身为平面设计人员的她来说，简直是在合适不过了！事实上，我们对于这种事情早已经是见怪不怪了，随着纹身越来越普遍，我们经常可以看到外国人将中文纹在身上。有的可能我们还能理解，但是有的就像这几道菜名一样，看上去莫名其妙…但最神奇的是，他们自己却不这么认为，还觉得自己十分与众不同。可能有人会说，他们是不知道自己纹身是什么意思，但事实上很多人是知道的，比如下面这个“狂贱人”，我们可以猜到，她想表达的意思是“crazybitch”。但如果你跟她说，你在身上纹个“crazybitch”，对方可能一巴掌糊上来：“你丫骂谁呢！”同理，如果你让这个英国妹子将这几道菜用英文纹在身上，她可能会一脸疑惑地看着你：“你把老娘当menu吗？”有人将这种现象称为“母语羞涩”，意思有些东西用自己的母语表达可能过于直接，用外语的话就会更隐晦或者是更有距离感一些。（我爱你用英文更容易说出口）这种情况相信大家应该都经历过，比如有些英文歌，你一旦翻译成了中文，就觉得怎么听都不舒服。再比如有些衣服上印着中文，大家可能会觉得“俗”或者“土”，可一旦上面是英文，或者是自己不懂的语言，就不会有这种感觉…纹身也是一样的，比如如果你看到一个人身上用英语纹着“happiness”或者“health”，大家可能并不会觉得奇怪，但如果身上用中文写着“幸福安康”，你可能会怀疑给他纹身的是他二姑妈…许多外国人不认为中文纹身尴尬，很大一部分也是出于这个原因，即便意思奇怪，但因为是自己不理解的外语，给自己的情感共鸣会小很多。但老外这么喜欢中文纹身，也不尽然是因为所谓的“母语羞涩”，否则世界上那么多语言，也不至于都选中文。而之所以中文能在众多语言中脱颖而出，也是因为我们的语言在他们看来有着无可替代的特点。首先，中文是充满艺术气息的。这点，很少能有语言和咱们相比，5000年的历史让我们的语言饱含文化和艺术的底蕴，英文一句话，我们能用中文百样说。而且与一个个字母简单拼凑不同，汉字更是经过不断地演变才成为今天的样子，每个字都有着自己的象征意义。因此，在外国人眼中，我们的文字更像是抽象画，虽然看不懂，但是却充满艺术气息。如果他们觉得汉字丑，无论再怎么陌生，都不会选择纹在身上。在他们看来，这种美丽而充满艺术的文字，用来当做纹身，再合适不过了，即便不知道是什么意思，看上去也很高大上！（能把龙和花花结合起来，恐怕也只有外国人能做到了）除了美观方面的考量，中文难也是大家选择它来做纹身的原因。人们纹身的很大一部分原因，是因为强调自我，强调与众不同。可不管是西班牙语、德语还是法语，他们都和英语有相似之处，有些词汇的写法甚至都差不多。这时候，中文就成为了许多人的不二选择，因为它不论是在写法还是语法上，跟英语完全不同，这样就和英文的那群“妖艳贱货”区分开了~当然，也正是因为中文难，大家不懂什么意思，大家更愿意用它来纹身。因为很多时候，人们选择纹身，是希望自己能铭记纪念某样事物，不是展现给他人看的。因此，很多人希望自己纹身的意义，只有自己清楚，不希望别人轻易知道，更不希望他人根据自己的纹身随意进行揣测和瞎想，所以但对方越看不懂越好。所以，世界上最难懂的语言是什么？大声告诉我！（别说外国人，有时候中国人都不知道是啥意思）除此之外，外国人喜欢用中文也不排除另一个因素，那就是我们总是自带一层“神秘的东方力量”的滤镜，由于历史文化和地理位置等因素的影响，中国在许多西方人眼中都有一种神秘色彩，什么阴阳、五行、风水，还有佛教、道教以及中国功夫。因此，当看到汉字的时候，总会给人一种不明觉厉的神秘感…其实简而言之一句话，那就是汉字在他们看来，是喜欢装X的外国人眼中的不二之选…（这才是真正的中西结合！）但不管是出于什么原因，看到自己的文字受到其他国家人们的喜爱，无疑是一件值得骄傲和自豪的事。至于想要纹什么字在身上，想要表达什么意思，那也都是个人自由，我们也都应该给予尊重，即便是给自己纹了几道菜名…只不过，还希望大家在纹身之前，不管用什么文字，纹什么图案都能更加谨慎慎重一些，最起码…咱得保障自己纹对了吧…