看过这么多年电影，相信在座各位都已经被培养成老司机了。一部作品有没有诚意、剧情到底是好是坏，看下预告基本心里就有数了。有一类影片，市场的风往哪儿吹它就往哪儿跑。动不动就鼓吹大的世界观，动不动就超级英雄混战，不仅浮躁，而且还胡闹，看完后只想让它还我眼睛。然而还有一种影片，就像隐居深山的高人，平时不问世事，不蹭热度，你猜不透它在干嘛。可当它“出山”之时，你就能感觉到精品来了。而《雪人奇缘》，就是这样一部作品。这是东方梦工厂时隔三年，继《功夫熊猫3》之后推出的第二部作品。向来无可挑剔的特效和美术，强大到没朋友，梦工厂制作的场景早就超越了“好看”，达到了视听盛宴的级别。而对细节的把控更是认真到“变态”，就比如片中“大毛”这个角色，脸上的毛发根根可见，看着就让人想rua，就凭这一丝不苟的态度，我也愿意做梦工厂一辈子的忠实信徒。当然，我们都知道，除了画面的制作，决定动画电影成败的另一大关键点就是配音。而《雪人奇缘》这次配音演员的选择简直合！适！到！爆！女主角小艺的配音是由我们的张子枫妹妹来负责。而帅哥男主阿俊的配音演员则是陈飞宇，相信我，看完电影后你会觉得这个角色就是专门为他而生的。万茜也参与了配音，片中扎拉博士那在温柔和腹黑之间无缝切换的声线都是她的功劳。而最大的惊喜无疑是小艺的奶奶，情理之中却意料之外，竟然是蔡明老师。明明大家都是听着她的声音长大的，但是竟然完全没有察觉，不愧是专业人士！大写的瑞思拜！故事的女主角名叫小艺，她的父亲在她小的时候就去世了，家里只有她、妈妈还有奶奶三个人。爸爸的离开让她的性格变得孤僻、敏感，也拒绝和家人沟通。直到有一天，她偶遇了来自珠穆朗玛峰的神奇动物“大毛”。大毛被人类抓走，在城市里无处躲藏。为了送它回去和家人团聚，小艺带着朋友阿俊和鹏鹏无惧艰险，横跨大美中华三千公里护送大毛回家。而与此同时，这三个小伙伴也在旅途中得到了成长、实现了梦想。在这一次的故事中，大毛的形象，无疑是一大亮点。害怕时会像狗狗一样把耳朵背到后面，高兴时就蹦蹦跳跳。虽然外表庞然大物，但其实还是个宝宝。不仅如此，它还拥有特殊的魔力。能让花朵结出蓝莓，还能把蒲公英变大，带着伙伴们飞跃山岭、躲避追击。器用如它，总能在关键时刻拯救大家。而除了大毛之外，给我最大惊喜的则是阿俊这个角色。自恋、龟毛、傲娇、喜欢自拍。和很多男生一样，视球鞋如生命。作为小艺的朋友，虽然嘴上一直损她，却总会在她有危险时义无反顾、挺身而出。虽然满身槽点，却也男子力爆表。有人吗？下辈子请赐我一个这样的青梅竹马。不仅如此，这个大帅哥还是影片的笑点担当。到后来他根本什么都不用做，只要看见他的脸就让人忍不住“噗呲”想笑。而在小艺的身上，则让我们看见了曾经的自己一个只有自己知道的秘密基地、一个隐藏的梦想、爱戴墨镜装酷、还与其他人有些格格不入……这完全就是我们的小时候，所有感觉都对！遇到未知生物，不害怕，不躲藏，手无寸铁，却“妄想”对抗大人、送大毛回家，这事只能发生在孩子身上。当然，除了成功的形象塑造外，影片对于那种中国式家庭的还原更是精准极了。“不许早恋”，“边走路边吃饭会得盲肠炎的”，多么熟悉的唠叨，奶奶永远都有操不完的心。妈妈的欲言又止，孩子的拒绝沟通，确实，我们习惯了家人之间有话总是不直说。然而孩子终会成长，片中一直在说回家，表面上看是送大毛回珠峰，但其实也是三个孩子的“回家”之旅，让他们重新理解家的意义。无需煽情，亲情从来不适合轰轰烈烈，只是一个拥抱就能让人泪目，梦工场最知道应该用什么来打动人心，我第一次感觉到被一个电影温柔以待。而场景和音乐的完美融合也同样让人吹爆！黄山、千岛湖、乐山大佛、油菜花田……和那些随便加入几个中国元素就妄想拿来敷衍中国观众的电影不同，在《雪人奇缘》里，你只能感受到对中国文化的尊重。对，不是讨好，是尊重！东方场景，各地方言，每一处、每一帧都流动着中国元素。随便一截图，反手就是800多张壁纸画面爽哇，剧情妙哇！再看看这画质，简直让人分不清哪个是现实，哪个是动画了。竹林、花丛、沙漠、星空，带着最好的朋友一路向前，我想不出比这更刺激的旅行，也再没有比这更浪漫的冒险。尤其是当张韶涵的歌声响起，鲜花开遍，穿越云海，美哭原来不是一种夸张，而是事实。为了满足各位影迷早日和“大毛”相见的愿望，在26号这天，报姐组织了一场以“魔力归途”为主题的超前观影活动。观影体验简直好到飞起。现场观众笑声炸裂，激动到快喷爆米花。而等到大毛终于和父母相见时，那场景又让人忍不住泪目。影片凭实力获得了观众的喜爱，不少人看完后都自愿变成了“自来水”，为了支持《雪人奇缘》而用心写下长评。影片结束后还有一个互动环节，让现场观众寻找像大毛、小艺、阿俊和鹏鹏的小伙伴一起组成小队、为自己命名，并拍照留念。有的粉丝还给自己起名为“报姐奇缘队”大家就这样一起度过了开心的两个小时。在收获美景和欢乐的同时，《雪人奇缘》让很多人再一次回想起了儿时的梦想，也引发了对家的思考。离青春越来越远的我们已不再是从前的我们，但好在梦工厂还是那个梦工厂。它永远都能用最平凡的小事，给予观众最浓厚的感动。作为国庆档首选的合家欢电影，在10月1日这天，大家别忘了带上家人一起前往影院观看。对孩子来说，这是一场奇幻的冒险，而对成人而言，则是一次与青春邂逅的机会！