HeatherRobinson是在一个充满爱的家庭里长大的。虽然知道自己是父母收养的，但作为家里唯一的孩子，Heather一直以来都被父母的爱包围着。Robinson夫妻俩尝试了五年，都没能有自己的孩子，他们一直都希望能有一个孩子，所以对于收养的这个可爱小女孩，也是爱得如珠如宝。小女孩就这样健康快乐地长大了。她就像所有普通的女孩子一样，有自己的小心事、小烦恼，也会因为父母有时候吵架而烦闷，但日子还是平淡而幸福。直到有一天，警笛声打破了她平静的生活，她的叔叔John，也就是养父的弟弟，被捕了。2000年，JohnRobinson因涉嫌性侵一名女性并从另一名女性那里偷窃性玩具而被捕。但这不是最让所有人震惊的，在他被捕后的几天里，警方搜查了他在堪萨斯州的16英亩房产，以及他在密苏里州租的一个储物间。里面有四具女性的尸体，每个人都被放在单独的大木桶里。这个别人眼里的好父亲、好祖父竟然是这样一个禽兽不如的连环杀手，而这样的人竟然在他们身边生活了几十年！Robinson一家人都震惊了，但警方之后传来的消息不止让他们震惊，而是直接把他们的世界打碎了，尤其是对于Heather来说。那五具女尸并不是John叔叔的全部受害者，Heather的生母也是受害者之一。这个她一直视为叔叔的男人，不仅杀了她的亲生母亲，还伪造了收养文件，把当时只有四个月大的她，卖给了自己非常想要孩子的哥哥和嫂子，也就是Heather现在的养父母，骗了几千美元的“领养费”。John被捕后，Heather向联邦调查局提交了自己的指纹和脚印。在将她的指纹与她出生的医院所拍的照片进行比对后，FBI对她进行了DNA测试，确认她就是受害者失踪的孩子。Heather的指纹比对这样的身世真相，瞬间把这个幸福的三口之家击垮了，养母惊慌地在楼梯上跑来跑去，“他怎么能这么对我们？我们会进监狱的，我们的人生完了……”养父更是崩溃痛哭，那是他亲弟弟啊，居然是这样的人面兽心，自己一直悉心抚养长大的孩子居然是亲弟弟其中一个受害者的孩子。他们当初多么开心能有这样一个小天使，在弟弟跟他们说，有一个女人在酒店房间自杀，她的孩子待领养的时候，他们俩马上就赶到了那个酒店，看到弟弟带着那个孩子，但实际上，那个“自杀”的女人，就是被他弟弟杀害的。养父母像是世界崩塌一样恐慌，身为事件中心的Heather更是感觉天旋地转般地不真实。人生的前十五年，她就只是一个普普通通的女孩子，知道自己是收养的，但养父母对自己很好，生活平静又快乐。但身世真相被揭开之后，她的脑袋被纷繁复杂的各种念头充斥着简直要爆炸，她想着自己的养父母，想着那个杀害了自己亲生母亲的John叔叔，更多的时候，她都在想自己的亲生母亲LisaStasi。这个死时只有十九岁、孤身一人带着女儿的女孩到底是怎样的一个人？LisaStasi，来自阿拉巴马州，她是一个南方女孩。Lisa18岁时，和一个叫Carl的男人在一起谈恋爱，因为Lisa怀孕了，两个人很快就结了婚。但这并不是一个美满幸福小家庭的开始，两个人才结婚，Carl就家暴了刚刚生下孩子的Lisa。这个虽然已经生下了孩子，但自己本质上其实也还是个孩子的姑娘根本不知道该怎么办，也不知道该去哪儿，但她知道不能再留在家暴的丈夫身边了，所以她带着孩子投奔了姑姑，姑姑带着她和四个月大的孩子去了希望之家（类似收容所）。Lisa的姑姑与此同时，连环杀手John也在进行他的狩猎，他去了好几家这样的收容所和医院，编造了一个帮助受压迫妇女的项目，向社工们介绍这个项目。目的其实是为了收集目标，狩猎那些受虐待、充满恐惧的女性们。Lisa，这个刚刚从家暴丈夫手里逃出来，身边还带着一个婴儿的女孩，就这样上钩了。John给她许诺各种美好未来，他可以帮助她和她女儿过上好的生活。John对于Lisa来说，在无路可走的困顿局面里，John所说的这一切就好像是卖火柴的小女孩划掉火柴之后出现的温暖幻象，她相信了。她决定带着孩子跟随John去那个令她向往的美丽新世界。没过多久，Lisa的家人收到了署名是这位年轻母亲的信，其中一部分是这么说的：“谢谢你们所有的帮助。我决定离开这个地方，努力为我和女儿创造美好的生活。”但Lisa的妈妈根本不相信这是女儿的信：“Lisa打字完成不了一整封信，那个John把她的孩子带走了吗？时间越长，我们越担心，我们越意识到她可能不在人世了。”家人们报了警，但于事无补，Lisa和她的女儿就这样失踪了十几年。直到John被捕，惊人的真相才得以揭开。而对于lisa的家人来说，这么多年，他们一直都有母女都已经不在了的心理准备，但没想到，外孙女还健康地活着，他们当然要见她。婴儿时期的Heather当时只有15岁的Heather面对这些铺天盖地的真相，无比痛苦。她慢慢地发现了更多John叔叔编造的关于她的信息：“他说我出生于1984年10月12日，但我实际上是9月3日出生的。我喜欢万圣节，我喜欢在10月份过生日。我第一次庆祝9月的生日是在我16岁的时候，那天我庆祝的方式就是，把自己锁在房间里，脸埋在床上痛哭，希望我已经死了，希望我从来没有出生过。那就是我的16岁生日。”小时候的Heather养父母既心疼她小小年纪就要面对这么多，同时也为一个就横亘在眼前的问题担忧——孩子的监护权。孩子的亲外公外婆还在，当年的收养手续又是非法的，如果孩子的外公外婆想要回监护权，法律上来说是理所当然的事。养父和小时候的Heather但Lisa的母亲，Heather的外婆打消了他们的害怕。“如果我们的外孙女平安幸福，她的养父母跟Lisa的失踪无关，而且他们对这个孩子一直很好，我们也不想把她从他们身边带走。我们只想让孩子知道，我们是她的家人，我们爱她。”Heather的外婆就这样，Heather认回了自己的亲外公外婆，但依旧跟养父母一起生活。尽管John对于自己杀害了Lisa的罪行供认不讳，但他一直没有说出遗体的位置。而Lisa的遗体一直没有被找到。这成了Heather的一块心病，自从15岁那年，她平静的生活被狠狠打碎之后，生母就成了她心里的一道执念。长大后，尤其是当她自己也当了母亲之后，她想要找到生母的愿望就更加强烈了。“我想知道她在哪儿。我想知道她是谁。”“她只是一个对一切充满恐惧、受虐待的19岁女孩，带着一个刚出生的孩子，不顾一切地想要留住她的孩子，成为一个合格的母亲。这就是为什么John能够轻易得手对她的原因……我会找到她。我知道我会的。”现在的Heather最近，她又回到她和生母最后一次在一起的那间酒店，几十年了，曾经的酒店已经变成了一片荒芜。她往一个水瓶里用力地填了一些碎草和泥土，旁边的记者不解地问她在干什么。她说，“保留一点这个地方的土和草，至少我还能拥有点东西，一些实实在在的东西，一些看得见摸得着的东西，一些真正来自于这里的东西。”带着这一点土和草，对于Heather来说，就像带着属于家乡的“水土”，这是属于她和生母的。Lisa的遗体至今还是没有找到，Heather不会放弃，她会一直找下去，直到找到Lisa为止。而制造出这一切痛苦的John，2003年，他在堪萨斯州被判犯有三起谋杀罪，被判处死刑。2005年的第二次审判中，他承认了在密苏里州的另外五起谋杀案，被判终身监禁，不得假释。目前他在堪萨斯州的死囚区。