朋友，告诉我，在你看到标题点进来的那一刻是不是已经开始抖腿了？既然你已经先抖为敬了，那希望你能抖着看完这篇文章哟。在日常生活中，是不是也经常碰到这种情况：在你在图书馆自习或者在办公桌工作的时候，脚上仿佛装上了一台不知疲倦的马达，开始随着你的心跳疯狂抖腿（当然这里只是个夸大的修饰，大家不要在意）。这个抖腿有可能预示着你的“灵感”马上就要到来，然而就在“灵感”即将喷薄而出的时候，突然被人厉声喝止：“别抖！”那一刻，除了有点不好意思之外，还有一种快感被掏空的落寞。然而尴尬的是，几分钟之后，那双刚刚被人喝止过的腿，再一次忍不住抖动了起来，等你再意识到的时候，它已经又抖半天了....与其说每一个爱抖腿的人内心都装着一台缝纫机，不如说每一个爱抖腿的人，内心都藏着一个向往自由又躁动不安的灵魂。每当心中有音乐响起的时候，你的双腿就像是受到了感召，随着音乐抖动起来。要知道，抖腿的时候是有节奏的，虽然你自己没有意识到，但是这双腿可能在抖起来的时候已经抖动满了十六个八拍。也许在外人看来，这只是一次没有规律且让人看起来很烦躁的抖腿，但是你自己知道，在你的BGM里，没有人能战胜你，只有抖腿才能释放你内心的冲动。抖腿还有极强的感染力，当一些意志不坚定的人看到别人抖腿的时候，也会不由自主的想要加入其中。俗话说，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有抖腿。人们天生喜欢争个高下，所以碰到了抖腿的对手，自然也不会放过互相battle的机会。抖腿battle讲究速度、节奏、频率和乐感，高手过招往往从抖腿的一开始，就能查探到对方的底细。曾有人抖腿把腿抖骨折了，但骨折的背后其实人们不知道，那是一次旷日持久的抖腿battle，据说那一天的氛围，像极了西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅的对决。《大内密探零零发》截图那天的结果没有人知道，只知道有人把腿抖到骨折，而这是一种不服输的证明，也是抖腿battle的最高荣誉。当然，那场传说对决的背后，还有更多的人在思考，人们为什么抖腿？根据国外的研究：抖腿是由于体内多余的应激激素累积，即肾上激素和皮质醇。当我们感觉到压力和焦虑的时候，我们的身体会让我们做好对抗压力和逃避压力的准备，也被称为‘战斗或逃跑’反应，这就意味着我们体内会储备一些额外的能量。当我们没有通过自卫或者逃跑来消耗这些能量的时候，它们就会通过抖腿的方式来消耗掉这些能量，这也说明了为啥我们一般都是在紧张的时候抖腿那么的频繁了。不少人一定想起了那个即将面试或者期末考的午后，内心的焦虑表现在抖腿上，差点把地给抖出个坑来。虽说抖腿是一种释放压力的表现，但我们从小就被教育，抖腿是一种很没有素质的行为。就跟你弯腰驼背、拿筷子拿的很近、吃饭吧唧嘴一样，有些行为说不出来哪里不好，但就是很不雅观。我们常说每个人都是一个孤岛，当你开始抖腿的时候，所引起的频率是跟别人不一样的，即便看起来节奏一样，但是所引发的共振并不相同（一本正经的胡说八道，我说是就是）。这个世界上很难有两个完全相同的灵魂，正如你很难找到一个跟你频率一样的灵魂抖腿伴侣。更重要的原因在于，当大家都处在一个安静的环境里工作和学习，这个时候只有你先发制人去抖腿了，很难让别人再集中注意力。并且，当别人看到你先抖腿的时候，内心就会不忿：我还没有抖腿呢，让你抢先了？毕竟天下武功，都讲究一个快字，谁先出手，就表示占得了先机。当然，在江湖上还有一个不成文的规定，高手一般都是后发制人，先动手的一方只能说明是个菜鸟。所以，在公共场合，还是尽量不要抖腿了，懂得克制自己的人才懂得成功。把这一份躁动的灵魂留存在心理，等到回到家里四下无人的时候，再让它尽情的释放吧。不过，万事万物都要有一个度，正所谓小抖怡情，大抖伤身。一般人抖腿只是习惯性的问题，但有些人抖腿，就是病了。这种病叫不宁腿综合征（RestlessLegsSyndrome），它的症状主要是不可抑制地抖腿，和人们日常抖腿的行为比较相像。不过，日常的抖腿行为和这种疾病还是有本质上的区别的。不宁腿综合征主要是一种神经性的疾病（也不是啥大毛病），这种“走火入魔”式的抖腿，还是要看看医生的。抖腿一时爽，一直抖腿一直爽，当你在公共场合抖腿被别人喝止住了时候，还是克制一下自己吧，保不齐人家也是抖腿江湖的大佬呢？最后，为了控制住抖腿，我在桌子底下安了个秋千。各位小伙伴，你们还在都抖吗？