7年前的8月25日，PeterBotros彼得·波特罗斯拿着超声检查和解剖化验单的结果，坐在医院的板凳上，心如死灰。这个刚满26岁，正值壮年，拿到棒球奖学金念大学，曾经排名全纽约市前十名的投手，又以优异成绩读完本科并拿到两个MBA学位“别人家的孩子”，根本就不敢相信，医生说的，“你得了癌症”的消息。更令人难以置信的是，彼得被确诊的，是乳腺癌。癌症已经足够令人畏惧，更何况是在大众眼里“只有女人才会得的乳腺癌”？7年后的今天，确诊乳腺癌后接受一系列手术治疗，最终康复的彼得，在媒体的采访里，讲述了自己抗击乳腺癌的经历。“和你一样，我也不相信26岁的男人会得乳腺癌。但它发生了，希望你能听听我的故事。”渗血的左乳头“7年前的夏天，我刚毕业工作两年，是一个房产贷款的经理，小有成就。休假的某一天，当时的女朋友洗衣服的时候，发现我的T恤左边有一团小小的血迹。我刚好在洗澡，她跑到浴室问我怎么回事。”“血？怎么可能，我看了看衣服，又摸了摸自己的左胸，没有痛感、没有伤口，什么问题都没有。可当我洗完澡出来，擦干身体后再检查，挤了挤左边的乳头，血渗了出来。”“女友赶紧上网查询了一下，但你知道的，上网‘看病’，很可能会把一个小小的问题，查成‘你得了癌症’这样荒诞的结论。我想着，没多大问题，还是收拾好行李去度假吧。”“可女友不同意，坚持让我去急诊室。她这么一逼迫，我勉强同意，先打给了小时候的儿科医生，问了问她情况。”说到这里时，彼得给出了一条关键信息：“医生知道我母亲是因为乳腺癌去世的，她自己也得过乳腺癌，于是立刻给我安排了乳房摄影术Mammogram”。与此同时，彼得也预约了超声检查。正是在超声检查时，医生查到了他胸部的异样，并立刻做了针刺解剖取样。（图：乳房摄影术示意图）结果很快出来，彼得确诊得了乳腺导管原位癌一期Ductalcarcinomainsitu（简称DCIS），一种发生在乳房的癌前病变。这种原位癌，症状较少，偶有肿块。彼得女友发现的血迹（乳头溢液），是为数不多较为明显的症状。“你让我怎么相信自己得了乳腺癌这样的病呢？可是，我的母亲正好死于这种病症，我不得不接受这样的事实。”确诊，深入检查，彼得在接下来的几个月里，接受了抗癌治疗。其中一项，名叫BRCA基因检测。BRCA，全名又叫BreastCAncergene，是医学专家在研究乳腺癌的进程中发现的，一种直接与遗传性乳腺癌有关的基因。目前发现的两种，医学家将其分别命名为BRCA1号和BRCA2号。拥有这两种基因突变的家族，倾向于具有高乳腺癌的发生率，且有患卵巢癌的高风险。不过，尽管母亲在彼得14岁时因为乳腺癌去世，26岁的他却在这项基因检测中成阴性反应。可无论如何，癌症已经出现，摆在他面前的，除了化疗，还有更加具有侵入性的治疗方式，切除乳房。“我知道母亲遭受过的一切（痛苦的化疗），所以我选择了‘一劳永逸’的方法，接受了双乳房切除手术。”图：示意图做完手术后，彼得的胸前留下了两道明显的伤痕，后续治疗结束后，直到现在，他再也没有复发。“说是‘一劳永逸’，可我还是每六个月都做一次体检，时刻保持着警惕。”图：彼得和父亲彼得的‘云淡风轻’，是幸存者们的大度与豁达。但可以想像，从确诊到抗癌的这一路，怎么都不会是轻松和平常的。他说：“现在我选择说出来，是想让大家，尤其是男性明白，男人得乳腺癌，不是什么丢人的事情。希望我能打破人们的偏见，让更多的男人意识到这种疾病的危险性。”彼得说的，完全有道理。男性乳腺癌，是比较少见的恶性肿瘤疾病，只占到男性全部癌症的0.2%到1.5%。在男女全部的乳腺癌里，也只占到1%。2013年，著名影星安吉丽娜·朱莉在《纽约时报》发表《我的医疗选择MyMedicalChoice》，公开表示自己为了预防乳腺癌，选择切除乳房并接受了再造手术的时候，人们对男性乳腺癌的认知，可以说少之又少。这样强烈的“性别差”，在医学上有着另外的体现。根据今年9月在美国医学会杂志JAMAJournal发表的医学文章《男女乳腺癌病人的死亡率》，作者在比对了全美癌症数据库里的1800708名女性，以及16025位男性乳腺癌病人的病情数据后发现，男性的生存率相比女性，明显较低，为45.8%vs60.4%。作者指出，造成这种现象的原因，一是因为男性确诊的时间，晚于女性，二是因为男性乳腺癌的案例少，基于数据研发药品和规划治疗方案的医疗人员，在对症下药方面，有很大的困难。这样的讨论，也和今年八月美国食品药品监督管理局FDA发出的，号召更多男性乳腺癌病人加入到临床试验，以此提高男性乳腺癌患者的生存率的呼吁不谋而合。有病就治没毛病！彼得呼吁男性要正视乳腺癌疾病的同时，另一位名叫DonHoffman的男性病人也说，“大家不愿意承认，不外乎想的‘我是男的，不可能得乳腺癌；这不算什么病，我可以扛过去’。以及最致命的‘我一大老爷们儿，不可能去‘女人病房’接受治疗’”。但事实是，癌症真的不会管人的性别。无痛性肿块、胸部皮肤异常、乳头异常、乳头溢液、淋巴结等等问题，甭管男女，问题出现，一定要重视。2016年的韩剧《嫉妒的化身》里，男主就是一位事业正在巅峰，结果确诊得了乳腺癌的新闻主播。啼笑皆非的剧情里，他在女性病房穿着粉色的病服检查身体，为了隐瞒真相，拉着同事女主给自己打掩护。还得在手术后穿着‘胸罩’保护好切除乳房后的伤口。可是，在疾病面前，谁还管得了面子不面子，自尊不自尊的问题。每年的十月是乳腺癌宣传月，希望大家看完彼得的故事后，能对男性得乳腺癌有更深的了解。粉红丝带，代表的不止是女性。毕竟都有胸，咱们还是善待彼此吧！