如果有人不经过你的同意就强行亲吻你，你会怎么样？而且还是在你工作的时候，你不能骂脏话的情况下？我的话，内心可能早就一万只草泥马奔腾过境了……最近，肯塔基州电视台的女记者SaraRivest在出镜报道时，就遇到了这样让人恼火的事情。当时，她正在为NBC旗下的新闻台《WAVE3》进行音乐节的报道，就像很多“本台记者来自前方的报道”一样，当时Sara也正在和演播厅连线，对着镜头直播着，这样可以为观众带来第一手的资讯。谁能想到，好好工作着，还能半途遭殃呢……Sara的身后出现了不明物体——三个“形迹可疑”的男性。可能是没有名人的命，却有了名人的病，这几位似乎颇有镜头欲，看到旁边这位女士正在对着镜头播报着，他们开始在她身边打打闹闹：一会出现在Sara身后，一会又跑到她身前。（喂，你挡镜头了诶！有没有礼貌！）又或者是在镜头里停了下来，对没错，这就是我们俗称的抢镜头。并且，其中一名戴着墨镜、身穿黑色上衣的男子，还在记者后面做出了假装在打屁股的动作。exm？不觉得自己很猥琐吗？这个时候他们的种种举动，已经是对Sara造成了一定程度的干扰了，但是她还是保持镇定，继续报道新闻，职业素养杠杠的。而且能看到，她的脾气，或者说是应对态度真的挺好的，还能笑着缓解下气氛，毕竟是在报道中嘛……可是这些人呢，却变本加厉了起来。还是那个墨镜男，他似乎觉得假装打屁股不过瘾，就直接凑过来亲Sara了，吓得原本在报道中的Sara一个慌张躲闪。如果说做出“打屁股”的动作还可能被一些人说为模棱两可，那么直接凑过来亲，可以说是性骚扰无疑了吧？当即，Sara就表示：“我觉得这样很不合适。”但是因为工作原因，她只能接着说道：“让我们回到报道上。”这个举动不仅是Sara觉得不合适，演播厅的人也被吓到了，忍不住关心道：“Sara你还好吗？你身后有警察，需要的话可以找他们寻求帮助。”Sara也确实向警察寻求了帮助，因为对她而言，当时的状况是尴尬且无力的，她只能紧张地笑笑，而后坚持做自己的工作，但这的确让她感到惊恐和不适，于是她把情况反应给了当地警方。目前，那名墨镜男已经被逮捕，并将面临肢体骚扰罪名的起诉。但更加让我们感到不适的，是Sara说的那句话：“这个举动是违规的，但是是过于常见的。”尤其是对于女记者而言。我搜一下，发现了很多让我很生气的图片和视频。比如去年世界杯期间，一名德国女记者正在俄罗斯的现场直播过程中，就有一名壮汉快速凑过来，手很不安分地摸上她的胸，同时亲了她的脸颊。她没有让突发状况影响到自己的播报，继续流畅地说着自己的稿子，但是这不代表她觉得这一切是可以接受的。事后，她在自己的社交平台上发布了这则视频，并配上文字：“我们不该受到这样的对待……我分享的是足球带来的喜悦，但我们必须确定热情和骚扰二者的界限。”可是，好像总是有人分不清这两者的区别，又或者懂也装不懂。同样是世界杯期间，一名西班牙女记者也是正在好好工作着，一男性猛然冲上来，抓住她，而后狠命亲了一口就跑，留下受到惊吓的记者在风中凌乱：“搞什么？你认真的吗？”女记者随后也在社交平台上表达了不满，表示自己本来没想立刻谈论这个话题，但是对于那些觉得她反应夸张、觉得这只是个玩笑的观点，她想要做出回应：“我看不到幽默在哪里，并且这在我看来这种行为依然是不正常的。”巴西的一位女记者，同样遭到了路人的“袭击”，一名男球迷跑过来试图亲吻她，看看这个躲闪幅度，真的是吓一跳。而这名女记者当时立刻做出了反应，怒斥道：我不允许你这么做，永远不许，ok？这不礼貌，这不对。永远不要这么做。永远不要这么对待一名女性，ok？尊重！”我要为她呱唧呱唧鼓个掌，好样的！当然，不光是女记者，男记者也有遭殃的……你要说咱们在棚里报道，没有无关路人是不是就可以放心了？对不起，防不住的还有采访对象。保加利亚的拳击手KubratPulev在比赛结束后，接受体育日报的记者采访，他取得了一场胜利，这场胜利似乎让他飘了，他竟然敢把女记者的下巴一扭，而后嘴巴怼在人家嘴唇上。我：……对于这些人来说，可能他们觉得只是在娱乐，在开玩笑。那些不知名的路人出个镜、亲别人一下，他们或许还打心眼里觉得没啥大不了，觉得只是个无伤大雅的玩笑，或许还认为这是件可以拿来炫耀的事情，毕竟他们上电视了，毕竟他们觉得还能让一些和他们一样的人觉得很好玩。而像KubratPulev一样的采访对象呢，要么觉得自己是胜利者，要么觉得自己是名人可以为所欲为，因此亲吻女记者好像就成了他们的助兴姿态。（这名法国网球运动员强行亲吻女记者女记者说：如果不是在直播，我就打他了）这些精虫上脑的行为，最终总会以“娱乐”、“玩笑”作为遮羞布。但是说白了，这无关情绪和气氛，无关开放与否，这就是性骚扰，这就是对于对方的不尊重。对于被骚扰的一方来说，他们并不会觉得这是件好笑的事情，更不会觉得这是件可以娱乐化的事情。这种现象如此常见以至于巴西的女记者还曾经发起过“就让我们好好工作吧”的话题，因为他们是在难以忍受那些抓摸、亲吻和言语骚扰。其中还有些人表示自己为此感到羞愧，而有过偷偷哭泣的经历。但这不是被骚扰者的错，而是骚扰者的错啊。因为你在看比赛，你觉得很嗨，他们就得在工作的时候被妨碍，被亲吻袭胸？因为你赢了比赛，你觉得很开心，他们就得被当做庆贺的工具，助兴一把？他们只是来工作，凭什么要被像玩物一样对待，而后还必须得觉得这是个玩笑？最恶心的是，大部分时候，因为职业特性，他们还得继续工作，不能反手一个耳光把那些性骚扰者扇到妈不认。就像Sara所说：这个领域的记者，尤其是女性，只是想做自己的工作，却总是无休止地遭受这种骚扰，但这是不对的。如果你想出现在直播中，在我身后表现得像个蠢货般，那这是你的选择。但是当你想触碰我或者做其他不经允许的事儿时，那你就错了。”