如果你发在朋友圈里的私人信息，频繁被泄露出去，自己的号又明明没被别人登过，那说明了啥？是不是说明你的朋友圈里，有人在外散布你的信息呢？如果你因此心生怀疑，那接下来你会怎么做？有人面对这样的情况，就上演了一出好戏，分分钟教别人怎么做人。不知道大家听没听过鲁尼，喜欢足球的朋友应该会知道他，这位是英国足球运动员韦恩·鲁尼（WayneRooney），曾担任过曼联队长、英格兰国家队队长，被球迷们亲切称为小坦克、鲁小胖。不过不认识也不要紧，知道他是挺厉害、挺有知名度一球员就行了。这样一位公众人物，他的个人生活也是备受关注，有关他酒驾、深夜带妹子回酒店、频繁出轨等等花边新闻，曾多次被报道。而他的老婆柯琳·鲁尼（ColeenRooney），自然也是英国小报上的常客，老公出轨了她戒指摘下来没？疑似要离婚？他们的家庭生活是怎样的？种种报道之下，柯琳也成为球员太太团中大家比较熟悉的一位。但这些报道，很显然并非出于柯琳的意愿，并且之中有一些内容，让她看到后很是震惊。因为有很多内容，是她在私人账号里发布的私密信息，也就是说，外人是看不到的，类似于发在朋友圈里的内容而已，怎么就被媒体（《太阳报》）知道了呢？柯琳眉头一皱，知道事情不简单。这就是被认识的人卖了呗。这事儿换了你我肯定也都一样生气，想找出来到底是谁干的。柯琳也不例外，但她决定，先不要打草惊蛇，自个儿悄咪咪地展开了“调查”。那些之前被透露出去的信息呢，她都是在ins小号上发布的，于是柯琳开始筛选自己小号的好友列表，反正就是之中的一人嘛。并且根据种种因素叠加分析，确定了一个嫌疑者。有了怀疑对象，还得有实锤可以证明，哪能老被你玩儿啊，这次不得玩玩你吗？接下来，“名侦探”柯琳就用了5个月，慢慢等对方露出破绽，钓这条鱼上钩。（不得不佩服啊，多有耐心，多细心，多沉得住气）这5个月里，她把自己的其他好友都屏蔽了，发布的消息仅这一个人可见，而她发布的消息呢，就是那种有点小劲爆的私人信息，当然了，都是她编的假消息。比如，自己和老公鲁尼希望第五个孩子是女孩，于是他俩就花8000英镑去墨西哥寻求对胎儿的性别检查。没多久，她就在《太阳报》上刷到了自己重金求女的消息。没错，里边写到了“有信息源说道”。可不嘛，就怕你不说呢。柯琳悠然自得地打开ins，又开始“写小说”，说自己来年要重返电视荧幕，做时尚节目啦，甚至哪个台播出都编了下，多给对方一些可以爆的料。嘿你猜怎么着，第二天，又上新闻了。柯琳：干脆笔拿来让我写得了。这次依然不例外，里面又提到了“有信息源透露”，至于什么信息源，柯琳已经心里有数了。为了让锤更实一点，柯琳又编了个故事，说自己新家的地下室被淹了，不出她所料，《太阳报》上又出现了鲁尼一家在曼彻斯特价值2500万美元的新家被淹的报道，新闻来源同样是消息人士陈述。柯琳这下心里门儿清了。她把所有发布的故事以及访客记录都截图保存了，昨天写了一篇长文，告知大众自己一直饱受私人信息被泄露的困扰：“有太多我的信息被告知他人，关于我的朋友、我的家庭，全都没有经过我的同意，我也毫不知情。”“现在我确信是从哪个账号/个人流出的了。”“那就是……瑞贝卡·瓦尔迪的账号。”惊不惊喜，意不意外？柯琳这下算是解了把气。而瑞贝卡·瓦尔迪是谁呢？这位是英国球员瓦尔迪的老婆，鲁尼和瓦尔迪都曾为英格兰国家队效力，柯琳和瑞贝卡也就同是球员太太团里的，这关系说近也不近，说远也不远，老公同事的家属罢了，但就是万万没想到会被对方出卖给媒体。这边柯琳算是潜伏多月来了个在线破案，那边瑞贝卡也发话了，全盘否认了柯琳的指控：我没有做，我被盗号了。瑞贝卡同样发文，表示她从未向任何人透露柯琳的私人信息，自己的ins这周还莫名其妙关注了不认识的人。柯琳应该早点告诉自己，那样她就会改一下自己的密码，避免更多信息流出。同时她还有点委屈：“我真的很喜欢你的，但是你说我泄露了你的私人信息，让我很伤心，尤其我现在还在怀孕着。你发现自己信息被泄露了，应该提前告诉我的，这样指责我让我很难过。”据说瑞贝卡还请了律师来调查，自己的账号是不是被黑被盗了。这么一看，报妹觉得这一幕好眼熟啊:我的号被盗了，不是我不是我！！并且瑞贝卡还拿出了孕妇身份打了个同情牌，瞬间成为“被害者”：你伤害了我，不准一笑而过。高，实在是高，这就是传说中的高手过招，招招致命吧。我是没办法像柯琳那样，被人卖了以后凭三条ins故事捉出“内鬼”的，也没办法像瑞贝卡一样，及时做出这样还算看得过去的回应。明白了，我就是宫斗剧里活不过第一集的那种人。这出精彩大戏已经登上了英国推特的热门，比起是不是瑞贝卡泄露的，人们更注重的是柯琳的手段实在是秒。沙雕网友兴冲冲地表示，我爱死这场抓马了！“此刻的我。”“打一架！打一架！”有网友说，柯琳应该改个名字，并且帮她把名字都想好了。还有人给柯琳取了个称号：WagathaChristie。这是WAG和AgathaChristie合并后的名字，前者是球员太太团的简称，后者是著名侦探小说作者阿加莎·克里斯蒂。我懂，这是夸柯琳是大侦探嘛！哦，维基也是个手快的。有人说女人的直觉牛，有人说这是科学方法牛，反正总结起来就是“名侦探”柯琳牛牛牛。大伙儿“恍然大悟”：厉害厉害，难怪花花公子鲁尼被治得服服帖帖。有网友设想了一下这场球员妻子之间pk的现场播报会是怎样：一波网友开始“黑”瑞贝卡：“每次搞到消息就跑去给《太阳报》送信的瑞贝卡。”网飞英国也要凑个热闹，调侃说要不，把这个拍成片？还有看热闹不嫌事大的，把俩人老公也拉出来，说他们之前在英格兰队出场的4小时22分钟里，从未为对方创造哪怕一次进球机会，尴尬啊。（不过这也算正常……吧？本球盲问道）在这场撕x中，获得关心的还有一个“重要人物”：《太阳报》。报道的好几篇都是假的，可不丢脸丢大发了吗？于是太阳报在自己之前的报道里都加了标注，说这些消息都是柯琳自己放出来的假消息，来了波挽尊。这次柯琳和瑞贝卡之间可谓是开展了一场没有硝烟的大战，也难怪有网友说，当柯琳登录账号后：不过，不管是瑞贝卡做的还是什么黑客做的，这件事至少说明了一个道理，不要偷偷摸摸做损人的事儿，若想人不知，除非己莫为啊！报妹还注意到，有网友说自己也这么干过，发微博故事（和ins故事类似，可以看到访客）进行钓鱼，并开展了长达半年的暗战，不输柯琳啊！不知道你们这么干过没？