斯坦·李，一个大家熟悉得不能再熟悉的名字。老爷子创造出了一个又一个超级英雄，在所有人心中，他已经成为了传奇一般的存在。每当看漫威电影的时候，观众除了期待超级英雄，更有不少人在等着老爷子什么时候窜出来。并且，凭借着自己实力客串，他更是成为全球累积票房最高的演员...然而，尽管老爷子创造了如此多的超级英雄，拯救了许多人的生活。但是当他自己的生活陷入困境时，却没有“英雄”能够来帮助自己...去年7月，与斯坦·李老爷子携手走过69年的妻子，琼因为中风不幸去世。不论是工作还是生活，琼都曾是斯坦·李最得力的帮手，她的离世无疑让老爷子悲痛万分。紧接着糟糕的事情好像水逆一般，接踵而至。妻子刚刚去世不久，又爆出新闻，说老爷子的银行账户被人盗刷了30万美金。据说这并不是老爷子第一次遭到盗刷，从去年年底至今，老爷子已经被盗走了100多万美金...后来，病魔又开始找上门来，老爷子因为肺炎而被紧急送医治疗，身体状况令人担忧，毕竟已经95岁高龄了。经过治疗，老爷子身体似乎有了好转，还向粉丝们报平安，希望大家不要担心。病还没好多久，结果老爷子又碰到了“吸血鬼”。他之前的一位合作伙伴，骗护士帮忙抽取老爷子的血液样本，然后将血液稀释，变成签名签在漫画书上，声称上面有老爷子的DNA，一本漫画高达500美元。可是对于这一切，老爷子根本毫不知情...正当人们为老爷子的一连串遭遇感到心疼时，这几天一场风波再次席卷了老爷子的生活。而这场风波的主角，是老爷子唯一的女儿J.C.。斯坦·李其实有两个孩子，但是他的儿子在出生没多久，就不幸夭折了，因此夫妇俩只有J.C.这一个宝贝女儿，自然会当做掌上明珠捧在手心里...但是，最近这几天，斯坦·李的这颗“掌上明珠”却遭到了控告，说她对其父母施加肉体和精神上的双重虐待。这一切要从不久前被外媒曝光的一份文件声明说起，这份文件上有着老爷子的亲笔签名。而文件中最核心的内容，就是称他的女儿J.C.和老爷子的朋友摩根正在试图控制他的所有资产。这份文件是在两个月前签署的，上面写着他的朋友摩根、他的女儿、以及女儿的顾问和代理律师，曾经不怀好意地劝说他的妻子琼夺取自己的财产。根据这份声明里的描述，67岁的J.C.简直就是一个老龄巨婴。老爷字在声明里说，自己的女儿从来就没有管理金钱的能力。他和自己的妻子为她建立了一个基金，可是J.C.总是会过度消费，毫无节制。一旦钱不够花，J.C.就会管自己的父母要，一旦不给，就翻脸不认人，冲他们大喊大叫。J.C.甚至不止一次要求老爷子改变基金，将财产转到自己的名下。老爷子当然不会答应，因为他担心如果这么做，在他死后，自己的女儿以后一定会无家可归、流落街头。随后，斯坦·李的前资产管理人也似乎印证了这个说法。他回忆道，2014年的时候，J.C.来到父母的家，看到一辆捷豹停在外面，以为是爹妈给自己买的。但其实这辆车是老爷子租的。倍感失望的J.C.随即怒不可遏，对她的父母喊道“太傻X了”。母亲对女儿的态度十分不满，对女儿说“这车现在是我们的了”。J.C.听到后彻底被激怒，粗暴地抓住母亲的胳膊，把她甩到窗户边，琼随即摔倒在地上。坐在一旁的斯坦·李也被女儿的举动激怒了，说要切断她的经济来源，收回她手中的信用卡。女儿听后直接朝他走来，掐住他的脖子，把老爷子的头向椅子背撞去。琼的胳膊出现了大范围的淤青，腿上出现血管破裂。而老爷子头骨后部也出现了挫伤。不过J.C.并不承认有这么一回事，可是这次老爷子亲笔签名的声明，让这件事的可信度越来越高。正当人们为老爷子女儿的不孝行为感到愤怒时，老爷子却亲自出面，否认了声明里的说法...在视频里，斯坦·李老爷子说那份声明里的说法是完全错误的，自己和女儿的关系非常亲密，而摩根也是自己最好的朋友，请大家不要相信那些内容...而在另一个视频里面，老爷子有解释说，自己其实患有黄斑病变，所以根本看不清文件里面的内容...但是，对于视频中老爷子的说法，外媒却觉得并没有十足的说服力。帮助老爷子准备这些文件的律师汤姆对媒体表示，自己当然知道斯坦·李患有黄斑病变，所以在老爷子签名之前，自己完整的读了一遍声明中的内容，老爷子也同意了。汤姆说自己当时把协议一字字、一句句读了下来，让老爷子听清楚。每读完一段，就会问老爷子这一段需不需要修改，其中只有一段进行了修改，其他段落老爷子听完之后都表示准确无误。根据老爷子的意愿做了简单的修改之后，汤姆再次向他确认，反复确认无误后，老爷子才在文件上签下了自己的名字。而在视频里，老爷子也并没有否认自己签了字，只是不断强调自己患有疾病，女儿和摩根是自己最亲近的人，说里面的内容是不正确的、不准确的、误导的、侮辱人的...老爷子的视频之所以引人怀疑，除了与他亲笔签名的文件相违背之外，另一个原因，是因为这两条视频就是他的好友，摩根拍摄和发送出来的...其实，随着老爷子年龄不断增加，J.C.和摩根不断地在加大对老爷子的掌控：陪伴老爷子25年的助理，过去每天都来老爷子的家，和老爷子单独会面交谈。但现在必须要事先经过批准，并且在监视下进行交谈...老爷子过去的会计也已经离开，由新人顶替，而这个人正是摩根一行人的好友...房子的管家和园丁，都已经在老爷子身边工作几十年了，也都被辞退...同时，老爷子的电话也被换掉了，他的邮箱则由摩根来进行管理，因为老爷子受疾病困扰，无法阅读邮件，所以交给摩根来处理，所有消息都由他来念给老爷子听...在常人看来，老爷子的生活几乎完全被女儿和摩根掌控了，尤其是去年妻子去世之后，女儿和摩根更是成了自己唯一的依靠...虽然老爷子“亲自”出面，否认自己声明中的一切手法。但是无风不起浪，根据种种迹象，以及他人的说法，很难让人相信他的女儿和朋友毫无异样。尤其是那份声明上，还是他亲自签下的字，如果不清楚里面的内容怎么会下笔呢...不过，即便再怎么担心，我们终究是旁人，无法获知老爷子的生活究竟发生了什么，更不用说帮他解决了。这个时候，真希望能有个超级英雄，守护在老爷子的身旁，帮助他消灭身边的“恶魔”，陪伴他度过一个美好的晚年...