大多数人都会觉得，和朋友在一起出去玩、一起狂欢是彻底放松的一种。但……也有一部分人，对他们来说，和朋友出去却比工作学习更加耗费精力，让人精疲力竭。SocialAnxiety，社交焦虑，也是我们常说的sociophobia，社交恐惧。那些没有社交恐惧的人很难理解这种心理，对他们来说，人际交往就如同吃饭喝水睡觉一样简单，甚至能够从中汲取力量。在一部分不了解的人心中，社交恐惧者都是Loser，社会底层的书呆子。但……并不是。社交恐惧并不是：“我喜欢电视剧/动漫/游戏，我讨厌每一个人类。”社交恐惧是……——你十分渴望去到对其他人来说轻而易举的社交场合，但这对你来说无比需要勇气——你渴望发出自己的声音，却经常将组织好的语句又咽了回去——你脑海中有无数想法无法表达，像是整个人都困陷于此在JessiePaege发出这条人们对于社交恐惧的误解后，很多人都深有同感，甚至有超过5W次转发、接近20W的赞。很多人也大胆说出了社交恐惧者真正的感受。“——你不由自主地在意别人对你的评价。——时刻害怕自己的外表或行为出现问题。——如果真的出现了问题，你会一遍一遍的在内心鞭挞自己”“——你甚至恐惧与身边亲近之人交谈，即使他们是你的亲人、朋友——你始终陷于可能说错话的恐慌之中——当电话打来时，你知道你应该接，但你不敢。“社交恐惧，可能会让你的生活饱受其扰。不愿与认识的人打招呼，不愿与人对视，因为害怕尴尬；不愿意接电话，不愿意接语音，甚至在查邮箱之前都要先做好心理准备；不愿意去人多的地方，因为担心说错话、做错事，担心尴尬，担心他人好心的搭讪；即使答应了一个一起出去玩的邀约，却在临近时越来越惶恐，甚至想要直接推掉……这些在正常人看起来无比轻松的事情，对于社交恐惧症患者来讲，却让人精疲力竭。“很多在朋友圈号称自己有社交恐惧症的人：“我有点害羞哦，很可爱的”但这不是真正的社交恐惧症。那些真正深受其扰的人，在社交场合下如坐针毡，时刻担惊受怕，恐慌于可能出现的冷场，或是说错话。”“你用尽浑身力气，想要开口发出声音，想要讲话。但你做不到。这是最糟糕的。““凌晨四点，你还辗转反侧，想着假如你当时怎么怎么样，情况就会有所更改了。““社交恐惧症，就像是你落入了《爱丽丝梦游仙境》中的兔子洞，里面有无尽的“假如当时怎么怎么样”，还有所有可能发生的坏事，在你脑海中循环播放。”“你走进房间的一刹那，你会觉得像是所有人的目光都转向你，窃窃私语的主题也都是你，让你感觉浑身都不自在。你会觉得，即使你只是上前搭讪，也会惹恼他人。““我回家骑车，同学跟我说他可以回家时捎我一程，但我拒绝了。因为如果我与他共乘一车，就一定需要和他交谈了。而我做不来。”“我在社交上，其实做的还不错。但你不知道，我做到这一点，需要多少力气。““你想说一些话，但你一直在组织语言、内心默默排练，一拖再拖。直到整个话题结束，你也没能说出口。““我希望更多的人能够理解……”“社交恐惧，真的不代表我讨厌你啊！！”社交恐惧，并不代表你患有社交恐惧症。很多人都有或多或少的社交焦虑，这很正常。如果你能够通过努力克服，不影响自己日常生活，并不需要直接把自己归为社交恐惧症。但……还是希望大家都能够多给社交恐惧症患者一些活路，关爱一下保守困扰的病人们_(:з」∠)_我真的不是讨厌你，只是社交恐惧犯了而已