今天刷微博的朋友，可能都被一张报纸吓到了：史上最强台风：东京预测死亡8000人…报纸上所说的台风，指的是目前正在日本东南沿海上空盘旋着的“海贝思”，是日本今年的第19号台风。“海贝思”这个名字来源于菲律宾。在今年国庆放假的时候，海贝思在菲律宾以东海域逐渐形成，并在不到10天的时间里迅速成长了了一个五级飓风。而五级，是飓风评级系统里面的最高等级了…一级到五级飓风的区别：而美国航空航天局发布的飓风卫星照片。更是让吃瓜的日本群众傻了眼：这东西，怎么感觉这么大啊！快赶上木星表面的那个巨型气旋了吧。从各家媒体发布的图片来看，这一次台风的面积比日本还大，并且直直地向日本本岛冲去…日推上，“地球史上最大级”上了热搜：还有日本媒体也这样报道：不少日本网友提到了1958年袭击日本的台风爱黛。当时，爱黛的最强风速达到了325千米/小时，是当时人类有记录以来的最强飓风。台风在日本登陆最后造成了1269人死亡。这也是为什么开头那家报纸预测这次海贝思会造成8000人死亡的原因。台风爱黛给那一代日本人留下了很深的创伤。推特上有日本网友说：机场听奶奶说1958年日本遭遇飓风的故事，现在自己也能体验到了…不过，网上各种危言耸听之后，也有专家出来辟谣：并没有史上最强那么严重。海贝思的确是今年西太平洋地区最大的飓风，目前海贝思飓风的最大风速在200千米/小时左右。但和曾经的世界最大台风爱黛仍然有一段距离。并且，这个最大风速是飓风在海洋上的风速。当飓风进行登录的时候，沿海和陆地的气候肯定还会进一步减小飓风的能量。最后，日本是一个抗台非常有经验的国家。这种程度的飓风，他们应该是应付的来的。不可能出现东京死亡八千人的情况。当然，台风还是要来的，日本人民进入了紧张刺激的抗台模式。首先，就是超市各种物资被一抢而空。大家都在家积极囤积矿泉水和泡面，以防停水停电。超市里面也开辟出了专门的“防灾用品”专区，帮助大家选购这个时候去超市看一圈，如果有东没卖出去的话，那就说明它是真的难吃了吧…难吃到即使有饿死的可能性也没人想买。日本网友打趣说：海贝思帮忙缓解了日本萧条的零售业泡面买回家屯着。但如果停电了没法烧水怎么办呢？日推上面的一个美食博主就给大家支招：泡面其实只用冷水就可以了。在冷水里面放置25分钟，面条就会被泡开…最后成品是这样的：博主最后还不忘补一句：如果没有碗，直接把水倒在袋子中也是可以的。面对这种黑暗料理，报姐只想说：宁愿饿死也不想尝试。说到矿泉水，还有推特博主说水瓶也有妙用：你可以在瓶子下半部分戳一个洞。然后…然后你就可以在停水的时候洗手了啊！简易水龙头装置哦。买好吃的和喝的之后，就到了我们喜闻乐见的贴玻璃环节。学霸是这样贴玻璃的：木板加层，抵抗台风，稳稍微简陋的一点的，大家会把硬纸板贴在玻璃窗上，大概可以防止碎玻璃射进房内吧。然后这是学渣的，虽然不知道到底是不是真的有用，但贴上总聊胜于无。台风海贝思预计将在12号下午在日本登陆。目前，日本的大部分航班和列车已经停运。很多赛事也因此暂停。包括目前在日本举办的世界杯橄榄球赛。东京迪士尼也宣布将全天关闭。当然，最惨的就是那些台风天还要工作的人。推特上有电子用品卖场的员工抱怨说，他们收到了公司正常工作的声明。公司也太不关心员工生活了吧！还有工科同学贴出了学校邮件：邮件说实验室大楼是工程排名第一的建筑，所以内部非常安全。大家当天可以尽早来实验室学习，躲避台风…目前，中国驻日大使馆提醒大家，身在东京、大阪、名古屋、神奈川、千叶、埼玉、山梨、长野、静冈、群马、枥木、茨城等地区的中国公民做好应对台风的准备：减少不必要的外出，远离低洼地带及河边、海边、山区。准备好饮用水、应急食品、手电筒、手机充电器、常用药品等，以应对可能发生的停水停电。检查水电气设备，关闭门窗并用胶带加固窗户内侧。希望大家可以在温暖的房间里平平安安度过这次台风天。小伙伴们有什么关于台风的经历和体验，可以在评论区留言哦。