当地时间10月10日，德黑兰国家体育场（AzadiStadium），世界杯资格赛刚刚结束。伊朗男子足球队主场对战柬埔寨，以14：0轻松取胜。对于强大的“波斯铁骑”来说，这场比赛再普通不过；但从另一个角度看，这场比赛也十分特殊：这是40年来，伊朗女性首次被允许进入国家体育场看球。（清一色女性观众）虽然这次只有3500人，比起可容纳十万人的体育馆仅占5%，而且她们还被安排坐在女性专区，但对女球迷们来说已经是来之不易。因为她们正大光明入场的权利，可以说是一个女孩用生命为代价换来的。她的名字叫做萨哈尔·胡达雅莉（SaharKhodayari），或者用另一个更知名的称呼：“蓝色女孩（BlueGirl）”。现场的女性球迷在比赛开始前纷纷向她致敬，一些人高喊：“蓝色女孩，蓝色女孩！”还有人说：“FIFA，谢谢你！”如果不是胡达雅莉之死引起国际球迷和国际足联FIFA的注意，伊朗这个长达40年的魔咒可能还会持续更久……在胡达雅莉出事之前，伊朗女性想去支持男足国家队是难上加难，只因她们身为女人。在1979年以前，伊朗女性不仅可以随便看球，也不需要头戴纱巾，娱乐活动相当丰富，算是全世界最包容开放的国家之一；而在那之后，伊朗女性逐渐回到宗教牢笼，穿衣保守、禁止娱乐、男女之间的不平等越来越大，和之前大相径庭。到了1981年，她们失去了在球场看球的权利。“女性不得接触如此阳刚的环境”、“女人不该看到衣衫不整的男性”，“退场时男女可能会有肢体上的接触”……神职人员给出了如是说法。于是，当全世界的足球运动蓬勃发展时，伊朗女性就这样被排除在外。伊朗男足是出了名的强，女足也能够和约旦女足媲美，足球基础在全亚洲都数一数二。禁止伊朗女性球迷看男子足球赛，就好像不许中国女性观众看张继科马龙打乒乓球。这谁忍得了？不让进入场馆，姑娘们就想方设法在露天场地看转播，在大街上看餐厅里的电视……长达二三十年的禁令一直没能彻底浇灭她们对足球的热情。她们心里始终有一个梦想，就是能去体育馆亲自看着国家队赢得比赛。好在近些年，伊朗女球迷们终于看到一丝希望：相关规定有所松动，自2005年6月起，女性开始有机会入场观赛。当时，有几十名伊朗女性被允许观看世界杯外围赛：伊朗对巴林。当然，规定仅仅松了一丢丢，并不是所有人都能得到机会的。去年11月，850名经过筛选的女性前往观看波斯波利斯足球俱乐部（PersepolisFC）和日本鹿岛鹿角（AFCChampionsLeague）的冠亚军争夺战。不过为了避开人流，女观众要提前两小时入场，还得坐在指定观众席。一个体育馆能坐上万人，只给女性球迷留几百号，可能买彩票中奖都比去看球概率大。很多无法获得资格的女孩子为了支持自己喜欢的队伍，开始男扮女装去看球。伊朗女孩大多剑眉星目，贴上假胡子戴上假发，还真是“安能辨我是雄雌”。有些成功蒙混过关的女孩，赛后还会在社交网络上发自己看球的照片。虽然女性不准去看男子球赛并未被写入伊朗法律，但男扮女装闯入球场仍然是相当严重的行为。保安没发现，一般来说不会有什么问题，可一旦被抓到、交送到NAJA（伊朗的警察局），她们可能会面临起诉乃至服刑。她们并非不知道这种风险，但她们不在乎，只要能看球。男扮女装是不被支持的，但当局睁一只眼闭一只眼，一直没有发生什么严重的事件。直到今年9月，出现了血的教训……出生于1990年的女孩胡达雅莉也是“伪装者”之一。她是德黑兰独立足球俱乐部（EsteghlalFC）的忠实粉丝。2019年3月，德黑兰独立足球俱乐部在阿扎迪体育场，将要对阵阿联酋的艾恩足球俱乐部。胡达雅莉没有资格去，于是她决定乔装打扮一番。然而当她假扮成男子试图进入场馆看球时，却被保安认出并扭送至NAJA。随后，胡达雅莉遭到起诉，因为她在“公共场合未戴头巾”是一种“公然的犯罪”。上个月，在得知自己可能面临六个月的刑期后，胡达雅莉于9月2日选择在法院外泼汽油自焚，全身多达90%的面积烧伤。一周后，她永远地离开了世界……胡达雅莉的家人十分悲痛，但他们被警告不准与媒体接触。伊朗国安部门立即将她埋葬，还恐吓她的家人：“你女儿已经给我们造成太多的麻烦，我们不想再听到你们的任何消息。”但是，他们想要把消息压下来的企图没有成功。这个可怜的女孩浑身扎满绷带的照片被疯狂转发，伊朗官方媒体也跟进报道。眼看事态严重，当局终于要求司法部门调查她的死因。胡达雅莉的悲剧不仅震撼了伊朗，也震动了全世界，特别是热爱足球的人们。很多人不敢相信，世界上居然有一个地方，女性球迷想要进场看场比赛都这么难。各国球迷和足球运动员不断发声：她们只是想看场球赛！取消女性禁止入场的规定！伊朗国家队队长马苏德在ins上说：“我们为这些针对女性、守旧腐朽的禁忌感到震惊，我们的下一代也会同样感到惊讶。”瑞典女足运动员KosovareAsllani发推声援：“我从不畏惧在平台上发声……这是一个悲剧，悲剧不能再继续了。”她还圈出FIFA国际足联，要求向伊朗女性球迷伸出援手。随着事件发酵，国际足球联合总会在上个月下令，要求伊朗必须让妇女自由进入球场，而且不得限制女性入场的人数。伊朗宗教高层迫于压力只好妥协，允许女性自由购买门票。在经历了几十年的漫长斗争后，伊朗女球迷终于拥有了购买门票入场的资格。第一场重要比赛，就是自家主办的2022年世足资格赛。据伊朗媒体报道，为女性观众准备的首批门票不到一小时就售空，额外增加的座位也被抢购一空。40年来，伊朗女性第一次能够光明正大地走进自己国家的体育馆，为自己的英雄欢呼呐喊。昨天，3500多名女球迷再也不用偷偷摸摸或者历经层层筛选才能入场。她们难掩兴奋之情，早早地就开始准备，化妆。她们脸上涂着红绿白三色的油彩、戴着帽子、拿着乌乌祖拉，比任何时候笑得都要灿烂。伊朗女孩子本来就轮廓分明的美丽面庞，在球场上格外闪亮。足球记者芮哈（RahaPoorbakhsh）在入场前说：“我仍不敢相信女球迷进场即将成真，这些年我一直在这个领域工作、但观赛只能靠电视，现在我终于能亲身体验全部了。”比赛结束时，大获全胜的伊朗球员们跑向女性专用观众席，向对她们的支持表示感谢。不过对这些女性球迷来说，可能最开心的不是看到国家队赢了比赛，而是自己终于拥有了现场看比赛的权利。伊朗女性绝对不会忘记，有一个叫做“蓝色女孩”的姑娘付出了生命的代价，若没有她，她们的快乐和自由或许还要等太久太久。如果胡达雅莉在天上看到昨天那场比赛、听到那3500名女性观众呼喊她的名字，会不会感到些许安慰？