在我们已知的地球上所有的生物里，比杀人犯更可怕的，就是私生了。知名偶像有一个算一个，没有不被私生骚扰过的。追车、飞扑、疯狂打电话、偷拍裙底……甚至连偶像的家人、朋友和邻居都不放过。成群结队的行动、穷追不舍，仿佛一群僵尸终于看见了活人。所谓的追星，不过就是他们为自己的变态和私欲找到的遮羞布。（肖战被私生们逼到飞奔逃跑）最近在日本，更是有一个私生猖狂到去强奸自己的女爱豆。而比起他的所作所为，他的作案手法更加令人感到不可思议！这名犯人竟然是以“女方拍照时瞳孔中映出的建筑”为线索，找到了她的家。在今年的4月28日，一个叫做“天使突抜ニ読ミ”的日本女子组合出道了。团体中一共有七个人，都是娇小可爱的萌妹子。和其他大多数的地下女团一样，她们主要靠在剧场里演出来维持收入。其中一位叫做松冈笑南的21岁妹子，有一个狂热的男“粉丝”，26岁，无业，真名是“佐藤响”。在她发的每一条推特下面，佐藤都会给她留言，她的每一次直播，他都会收看，她的每一场演出，他也几乎都会到场。最开始的留言都是类似：“今天演出辛苦了”，“衣服很可爱呢”，“今后也请多指教啦”这类很普通的对话。松冈还曾回复过他的留言，两人互相问好，给彼此加油打气。没有任何不对劲的地方。但是谁也没想到，佐藤却在私下里偷偷爱慕着松冈。或许是因为地下偶像和粉丝的关系更为亲密，所以给了他幻想的空间，又或许他就是一个单纯的变态。总之，无法克制自己兽欲的他，于是决定要强奸松冈。而要想得手，就一定要知道松冈的家住在哪里。但按理说，偶像的住址都属于私密信息，不可能泄露出去。佐藤于是“另辟蹊径”，他无限放大松冈在网络上发布的个人照片，最终在她的瞳孔中找到了一栋建筑。紧接着，他用谷歌的街景功能一个个排查相似的建筑，然后成功找到了松冈平时经常去的车站。下一步，佐藤就埋伏在那个车站，进一步锁定了松冈住的公寓。（示意图）最终，他又根据松冈在网上上传的日常视频中，窗帘的位置和光线的角度等因素，直接找到了松冈所在的具体房间。至此，目标！锁定！……这等推理水平，你是柯南转世吗？有这种毅力和能力，去破案也好，抓坏人也好，总之，做个人不好吗？！哎，人家就不，非要用“才能”来犯罪。在9月1日的晚上11点左右，佐藤偷偷埋伏在松冈家门附近。对此毫无所知的松冈一如往常朝家走去，不料佐藤突然从背后出现，用毛巾捂住了她的嘴，将她推到在地，然后肆意触摸她的身体。松冈不停挣扎、尖叫连连，佐藤害怕被人发现，于是还没得手就立刻逃走。脸上和背部都有了轻微擦伤，而除此之外，心理上的打击更是让人崩溃，松冈于是立刻停止了当晚的活动。事务所暂时没有透露真相，只是发布公告说松冈的手机出了问题，所以没办法直播了。然而，谁能想到，佐藤这家伙的脑回路是真·清奇！明明知道自己就是罪魁祸首，竟然还在下面装成没事人一样回复说：“知道了，感谢通知！”事发第二天，松冈本人在推特表示自己身体状况不好，之后可能会减少更新。这个不要脸的又在下面说：“好好休息哦，注意身体！”到底是因为谁才变成这样的？！有没有点13数？随后在11号，还没从这次事件中恢复过来的松冈，以身体为由提出要暂停活动。佐·不要脸·藤再次回复说：“知道了，我会一直等着笑南酱回归的那天！”“一直等着……”如果不是知道了这就是犯人，看回复，这就是一个死忠粉。可是真相大白后再来看，真是觉得恐怖到了极点。没有松冈的日子，佐藤发疯似地想念，每天都在重复：“今天也很想你”，“好想见面啊！”不过不用想了，再也见不到了。在9月17日，警方根据当时的监控录像等证据逮捕了佐藤。这个披着“粉丝”羊皮的私生终于被揭穿了真面目。而他发的最后一条推特也已经成了网友们著名的打卡地。私生有难，八方点赞。“恭喜被逮捕~”大写的“该”！而好消息是，松冈妹子已经渐渐从这次的打击中恢复了。她也给粉丝们写了封信，公开表明自己非常热爱舞台，并不会因此而放弃梦想。这一次的事件，让人们再一次回想起了曾经被私生“支配”的可怕。王一博、肖战、朱正廷、李现……很多明星都曾公开表示过希望私生能远离自己的私生活。王嘉尔曾被众人围堵、情绪崩溃，反问对方：“要我跪下吗？”金在中更是遭遇过“半夜醒来，却发现有一个陌生女子在他身体上方盯着他”这种可怕的事。而这一次的佐藤事件，更是证明了私生有多么没底线。躲在“喜欢”的背后，肆意伤害对方却毫无悔意。别再把自己美化成“私生fan”，这种群体，被只能称作为“私生犯”。当然，这次的事件同样也提醒了所有人，一定要保护好自己的私人信息。试想一下，你开开心心地在网上发了一张自拍，还加了定位和很多细节，本意是和大家一起分享。但没准暗地里却有个人在偷偷放大你每张照片，观察你身体上的每一个细节，试图找出你是谁、你家在哪儿，然后准备行不轨之事。这真的想想就让人觉得汗毛竖起、冷汗直流！不要觉得这不可能。变态之所以是变态，就是因为他们会花心思在平常人根本不可能会注意到的事情上。而你，不可能预知自己是不是他们下一个目标。在保护自己这件事上，小心永远都不嫌多。