忍者，作为日本独有的文化符号早已风靡全球。提到忍者，我们肯定会想到一大堆：酷炫的装备、飞檐走壁、轻功水上漂、手里剑、查克拉等等等等。就连《火影忍者》里面的忍者跑，都能成为大家争相模仿的动作：这种跑步的方式被称为narutorun（是《火影忍者》的真爱粉了）：关于忍者，我们大多数都是在电视、动画片或者是各种历史传说当中听到的，并没有人知道忍者是什么样的。最近，因为有学生用忍术在考试的时候“交了白卷”，教授不但没有让她重考，甚至还给了她满分。这件事情被报道出来之后，人们惊讶的发现，原来这个世界上不但真的有忍者，甚至还有专门的忍者学校。这位“交白卷”考满分的同学名叫羽贺英美，这位同学从小就比较痴迷忍者文化。上了大学之后她选修了一门忍者史的课程。课程当中有一个作业就是参观伊贺流忍者博物馆，在参观结束之后写一片课程报告，并且会根据论文的创意来进行评分。而羽贺英美上交的作业，就是一张“白纸”。不过白纸的旁边，羽贺英美又附上了一张小纸条，上面写着“请加热纸张”：教授看到这份作业之后，马上就明白了什么意思。原来羽贺英美同学上交的这份作业，正是忍者使用的“烤墨纸”技术。原来，沉迷忍者文化的羽贺英美同学在其他的书籍当中见到过这种方法：先将大豆浸泡、磨碎，再用布抱住挤干，随后用水调和，前前后后花了两个小时，调制出了传说当中的“隐形墨水。”（感觉自己放佛掌握了什么了不得的技术）教授表示，当他看到这份报告的时候特别的惊讶：“我见过用代码写报告的，还没见过用烤墨纸写报告的。说实话，我当时怀疑这些字能否清晰的现实，当我加热之后，这些字完整的显示出来，我就觉得太棒了。即便没有看完整的报告，我也会给她最高分。我留下一些地方没有加热，因为媒体会想办法找到这张报告并且拍照。（教授真的很鸡贼了）”其实，教授鸡贼一点也没错，毕竟羽贺英美同学所在的日本三重大学，真的有忍者专业开设，名为“忍者与忍术学，甚至还专门设立了“国际忍者研究中心”。可以说是西方有霍格沃茨魔法学院研究魔法，东方有三重大学研究忍术了，何况霍格沃茨还是虚构的。当这所大学的忍者专业被别人知道了之后，《月曜夜未央》节目就专门去做了一次实地探访，跟我们想象中的忍者，有点不太一样....真实的忍者专业的教授，日常上课的衣服穿的是这样的：我们想象中的忍者老师，应该是卡卡西的类型吧：而前来上课的学生，也都必须蒙着面。学生解释说，毕竟是忍者，所以不方面露面。（想问下教授，上课点名的时候真的能认出来谁是谁吗？）既然是忍者专业，除了书本上的只是之外，实际练习也非常的重要。作为忍者，会扔手里剑是非常重要的基本功。作为科班，忍者专业的学生练习扔手里剑也是必不可少的。当然有人来采访之后，教授亲自做了示范去扔手里剑。然而，一个都没扔到靶子上......随后教授就得出了一个结论：手里剑真的非常的难扔。（教授你还真是实践出真知啊）不过，你可千万别以为扔手里剑就是闹着玩的活动，在日本，还真的有全日本忍者扔手里剑大赛。选手在扔手里剑之前，还会念出只有忍者才懂得“九字口诀”：临兵斗者皆阵列在前。既然作为忍者，会忍术自然是少不了的，毕竟我们在电视或者动画片里时常会看到忍者一个结印，就搞出来各种各样的忍术。在全日本扔手里剑大会上，有些选手也会在扔之前来一段结印（仿佛要使出什么不得了的招数了）：再说回忍者专业，教授同样给我们展示了忍者的忍术。教授说，经过他多年研究古籍文献，他已经掌握了一项忍术，名为蚤虱之术。那么这个蚤虱之术是怎么回事呢？教授说，古代的时候忍者用这个忍术，像跳蚤和虱子一样紧紧的贴在将要入城的人身后，没有气息，据说就能跟着入城的人潜入城里。具体是怎么做的呢？答应我，看的时候不要笑出声，教授也是要面子的：教授跟着前面的人走了好几圈，就连采访的人都看不下去了：你告诉我，这算哪门子的忍术？？教授随即解释了这个忍术的奥义：如果我前面这个人是即将要进城的人，我跟在他后面之前，其实就已经跟他商量好了，让他把我带进城。并且，教授说这个忍术在现在各种场所都适用，可以潜入各种场合。比如，我们有些住所或者单位要排电子卡，你又没有带卡，这个时候刚好有个人要进去，你就可以跟他商量这一起进去了。（教授你真是棒棒的呢）当然，调侃归调侃，这只是他们忍者专业茶余饭后的休闲（也可能是教授在刻意隐藏实力），作为大学的专业，他们的重点其实还是在研究古籍文献上。别看这位教授在节目上有点逗逗的，他可是正儿八经研究日本历史的大拿，报姐找到了他的履历，看不懂没关系，看这长长的履历，不免对教授肃然起敬：忍者的历史也只是教授现阶段研究的课题之一而已，教授希望通过这种方式让更多的人喜欢忍者的文化。不仅如此，他们还会举行面向市民的忍者讲座，吸引许多市民前来旁听学习：教授就连讲座的时候都不忘记穿着他一身行头....被誉为“日本最后一个忍者”的川上仁一，也是日本三重大学的客座教授：至于为什么日本三重大学会开设这样一个专业呢？最重要的原因就是三重县所在的伊贺市，正是著名的“伊贺流忍者”的起源地。（另一个著名流派为甲贺流）周杰伦《忍者》的歌词里，就曾出现过“伊贺流忍者”：伊贺流忍者的想法，只会用武士道比划。（暴露年龄）不光是因为身处“忍者之乡”，校方还也希望借由此培养观光人才，来推广身为“伊贺流忍者”发源地三重县伊贺市，最重要的是要“培养用自己的语言、诉说自身历史的人才。”不光三重大学开始了忍者的专业，伊贺市在保持忍者传统文化上面也作出了不小的努力。每年2月22日，是日本忍者日。据说在那一天，伊贺市和甲贺市上班的职员都会穿着忍者的衣服来上班。所以说，不管城市如何的飞速发展，我们都不能忘记传统，忘记具有我们民族特色的东西呀。也许这些学习忍术的学生没有成为忍者大师，但是他们正是用自己的行动来传承这自己的传统文化，并把这些传统文化向世界推广从而焕发新的活力。最后，羡慕日本忍者的同时，也不要忘记我们的传统文化呀。不多说了各位，我已经去少林寺报名学功夫了。