9月29日，澳大利亚一个名叫Shantel的女孩，经历了自己人生中最惊险的一件事情……那是很普通的一天，她和好朋友一时兴起，去了当地的一家酒吧玩。她是个酒量还不错的姑娘，点的也都不是高度数的酒，所以并不是很担心。两杯下肚，没有发生任何事情，也没有什么反应。而她和朋友决定换个位置，去吧台坐一会儿，又点了第三杯酒。但这杯酒，却和之前的两杯完全不一样……明明是度数相似的酒，前两杯喝下去，一点反应都没有。第三杯喝下去，她却几乎立刻昏迷过去……接下来整整两个半小时，她都几乎处于昏迷状态，一醒来就开始呕吐，呕吐完就继续昏迷，甚至还口吐白沫……幸运的是，在她身边的朋友察觉到了不对劲，冲去厕所隔间，发现了周围全是呕吐物的她，然后寸步不离地守在了她身边，一步都没有离开过，之后，又直接把她送回了家。很明显，第三杯酒并不对劲。在Shantel醒过来之后，她立刻查了传说中的迷奸药的症状，而这和自己的情况完全吻合！而她第一反应……就是去酒吧取得录像证据，拿到证据报警。她认真编辑了一条短信，发给了酒吧的老板Scott。短信中，她客客气气地详细叙述了自己的情况，也告诉老板：“这个事情我知道你没啥可做的，不过你可以在这件事情之后加强点安保措施。现在你酒吧里面一个保安都没有，我和朋友不准备再去了。”Shantel希望，酒吧老板能够配合她调一下录像，帮助到她。然而让她没想到的是……酒吧老板Scott回复的短信，却大大超出所料：“你有什么证据，证明你被下药了？为什么会有人想给你这种人下药呢？你有去过医院做检查看看胃提取物里是否有证据吗？”“怎么就你和你朋友经常被下药啊？你下次去夜店的时候干脆找一群人专门看着你的饮料得了，找十群人，要不然可没法拦住有人给你下药。”“好好睁开眼瞧瞧，你值得别人给你下药嘛！你这就是在碰瓷，没人会蠢到给浪费drugs在别人身上好吧。”你以为这个酒吧是没有监控录像，恼羞成怒嘛？不是！这个老板，在这么义正言辞地指责了Shantel被害妄想一番之后，转头就在自己的Facebook上帖出了监控录像的截图。并且，还声称：“为什么这种胖子还偏偏觉得有人要给她下药呢？”Shantel干脆跳过了酒吧老板，直接报了警！而这件事情，她决定就也原本地发到网上……你以为只有你会发FB？大家都可以发好吧，看网友站哪边！而底下的评论，可想而知。开始，老板还在继续嘴硬：“我们酒吧很安全！从来没有人被下过药！她这就是在哗众取宠！”“为什么有人要给她下药？为什么要这么做？他们希望得到什么？她又希望从这件事里得到什么？”“我不知道，她是觉得自己特殊到足以被人下药吗？”然而，几天时间，近万条差评涌入，直接就把这家酒吧刷成了一星……甚至在网站change.org上，要求关闭这家酒店的签名，也达到了20000多个。现在这件事情，警方已经正式开始调查。现在，大概这位老板不想交出监控录像，也必须要交出来了。说真的，现在仅凭Shantel自己的体感，是否真的是“被下药”了，还是个未知数，需要警察进一步的调查，才能进行判断。但是，酒吧老板Scott真的无辜吗？答案显然也是否定的。身为酒吧老板，他应该需要尽力保证客人的安全，像Shantel指出的“酒吧内部没有一个保安”的事情，显然也会让很多顾客不安。更重要的是，在顾客“有可能”在酒吧内部受到伤害时，他的回应，是万万不该的。哪怕是最官方地说一句“我们会十分认真地对待此事，请将此事报告给警方，我们会对任何调查充分配合。”也会让劫后余生的Shantel得到安慰。但他没有这么做，他不仅没有配合调查，更是直接怼Shantel进行了身材羞辱，指责她这样胖的女性没有丝毫吸引力，“不值得别人给你下药”，还指责她另有所图。这种情况下，让他的酒吧变成名震澳大利亚的“治安差”酒店，坐拥近万条差评，大概，就是对他这种态度，最好的回应了吧……