生离死别，永远是一个让人痛苦的经历。在你和宠物分离的时候，你的兽医心中在想什么？最近，Facebook上有兽医分享了他给已经相处多年的老顾客的宠物提供安乐死的心路历程，看着让人有些唏嘘……（以下图片均为示意图）你也许想要知道，给你宠物看病的兽医，是如何看待安乐死的？那么，就从一开始说起吧。那是在很久以前，你把一只小狗狗带到了我的面前。它亲吻了我的脸颊，吃下了我给的小饼干，而我们的友谊，就这样简简单单的开始了。几次拜访之后，它就已经知道了诊所里所有饼干罐头的位置，也知道了那位穿着白大褂的女士，并不会真的伤害到它。就这样，一次次的来访，让我喜欢上了你的狗狗，和你全家。可以看出来，你家里的每一个人都是很好的人。我亲眼目睹了这只小狗崽逐渐成长为家庭中不可分割的一员，也见证了你的孩子每年的成长，见证了你人生中的一个个剪影般的时刻。还记得那一次，你的狗狗吃了你十几岁女儿的丁字裤吗？那一次我们成功取出异物、结束手术的时候，所有人都在开怀大笑。你女儿可能永远也不会原谅我在你们去诊所接狗狗的时候，把那个包起来的异物当着全家面递给她的时刻。——我们一起经历了很多很多奇妙的旅程，但这样快乐的时间总是短暂。十五年后的今天，我们终究面临着分别。它得了心脏病，而这一次，我再也治不好它了。它得了癌症，无法治愈。它患有关节炎，就算是药物，也没有办法停止它的痛苦。我希望它能永远陪伴你活下去，这份渴望甚至让我感到痛苦不堪——我觉得我让它，让你失望了。我没有办法留住它，没有办法让你们永远快乐舒适的活下去。所以，现在就是分别的时候了……我本应该是专业的，我希望我能如此。我希望我能成为一个冷静，冷酷，见多识广到不以为意的医生，让一切都在掌控之中。但，去他的。我认识你们十五年，这是我人生三分之一的时间，也是我职业生涯的大部分时间。可我坚持下来了。我超人一样的助理已经帮我准备好了药剂，前台的工作人员已经完成了所有的文书。他们和我一样，也认识你，关心你，知道你们经历过的一切。他们或许没有表现出来，但相信我，他们也已经为你感到心碎。平日里装满对乖狗狗奖赏小饼干的口袋，如今装着那一针药剂。我做了一个深呼吸，推开了房门。现在，要坚强起来了。它如同往常一样，给了我一个甜蜜温柔的眼神，仿佛它下一刻就会跳起来亲吻我，再对小饼干抛去渴望的一瞥。但它已经太虚弱了。它已经准备好了，只是你没有准备好，我也没有。可我们必须要这样做。我们太爱它了，我们不愿让它继续遭受这样绝望的病痛折磨。是的，如果我们坚持，也许它还能再撑下去。可是，我们不能再索求更多了。这对它不公平。我希望我们能一直为它奉献，让它感受到我们满怀的爱意。我希望我真的是狗狗眼中的那个人，那个无所不能的医生。我真的，真的希望我能找到治愈它，让它活下去的办法。但我没有那些神奇的力量。我只是个普通的兽医而已……所以，我们回吻了它。它已经太过虚弱，甚至已经没有力气再支撑活动自己的身体，但它的尾巴，一直在不住的摇摆。那摇摆的弧度，让我的内心几乎要失去理智泣不成声。但我知道，我必要努力不哭出来。我必须要，保持坚强。它的身体，慢慢放松了下去……它在你的怀里慢慢沉睡，你在压抑地哭泣。一个家庭，失去了他珍爱的成员。我把听诊器放在了它的心脏上，确保它的心脏停止跳动……但它紧紧贴着你的胸口。我听到砰砰的心跳声。也许那是你的心脏声，也许是我的心脏声，所有的血液都在我的耳朵里急速流动，我努力地不让自己也哭出来、让这里变得一团糟。确认完毕，它已经离开了这个世界。你轻轻地把它放在了桌子上，而你离开时，我们紧紧地拥抱在一起。我不知道，你是否听到你身后关上的门内，我歇斯底里的哭泣声。它走了，它以后，就只会再出现在我们的回忆之中。我知道，你将面对可能是你今天最艰难的时刻——当你回到熟悉的房屋时，它已经不再会出现在房门口迎接你了。请相信，我只懂得你的感受。当你离开诊所的时候，我真的希望，你能永远不要面对这些。我希望他们能够永远陪伴你。请你知道，我很荣幸，能够参与到你的旅程之中，成为你与他们之间奇妙经历的见证者。LoveAlways，你的兽医在facebook的配图里，他放上了这只狗狗的爪印，纪念这个曾经鲜活的生命。一路看下来，让人有些难过。大概养宠物的人，都能够理解这种心情吧……