大家可能还记得，前几天一份日本报纸预言“地球有史以来最大”台风登陆将会造成东京八千人死亡，在网络上疯传。新闻中提到的台风，就是日本今年的第19号台风海贝思。8000人死亡的“预言”后来被大家辟谣，海贝思并不是“地球有史以来最强”。并且台风在登陆前往往都会减弱风力。虽说如此，海贝思依然是今年日本遭遇的最强台风。并且有记录说，这是日本关东地区（东京附近）自1958年以来遭遇的破坏力最强的台风…海贝思在上周六下午六点左右在日本静冈县伊豆半岛登陆，夹杂着大量的降水和强风，肆虐日本本岛。截至目前，最新的数据是已经确认40人死亡，16人失踪。有部分地区大坝决堤，洪水涌入居民区。由于台风的影响，东京附近的千叶县还出现了龙卷风。最后，海贝思在日本的福岛（没错，就是核燃料泄露的那个福岛核电站）离开，并且减弱为了热带气旋。（图：海贝思的路径图）今天一大早，外网上就能看到各种救灾的报道。其中受灾最严重的，是日本的长野市。创纪录的降水量使得长野市附近的24处堤坝决堤，洪水涌入市区…这是从直升机上拍下的照片，好多居民都被困在房屋的二三层。下图是推特上网友发的照片，他们在阳台贴上了SOS字样的标识，等待救援在一些积水严重的地方，自卫队直接开始用小船接送灾民伴随着洪水的还有泥石流与房屋倒塌。半岛电视台的报道中就看到了由于土壤流失，房屋被洪水重走…长野市的救护人员在齐腰的洪水中艰难前行…自卫队出动了直升飞机，解救被困在房顶的居民：在情急之中，也难免有失误。根据环球时报的报道，有77岁的老奶奶在直升机上不慎跌落摔死。因为救护队员忘记把女性一侧的救助装置和直升机一侧连接。除此之外，台风也造成了非常严重的财产损失。停靠在长野市的10辆新干线列车全部泡水，估计是要全部报废了日本网友总结说：一节车厢大概2.7亿日元（大概是1700万人民币）。一列编成的列车，大概是12节车厢，所以大约是32.4亿日元（2.11亿人民币）。然后一共有10辆车被毁了，所以损失的，是320.4亿日元（21.1亿人民币）的列车…关于福岛核电站，目前有核污染物被冲入大海的报道。毕竟台风是经过了福岛的，这里是主要受灾区。目前，日本政府还不清楚到底有多少袋这样的污染物被冲入大海…这次的台风到底有多大呢？根据网上流传的视频，有日本记者被风吹到只剩下一条内裤，还在坚持报道…真可以说是感动日本2019了。在海贝思到来以前，日本网友们求菩萨拜佛祖气球平安。还有网友期待日本的这尊巨型机动战士高达像可以抵御台风…嗯，看起来还蛮热血的。结果周六晚上…有微博网友看台风视频的时候，发现海贝思的巨浪，和日本非常有名的浮世绘《神奈川冲浪里》一模一样：葛饰北斋（画家）真实诚我不欺啊还有一个轶事，在海贝思登陆以前，在日本的大家已经把超市里面的物资一扫而空。不过有人发现，唯独超市里面韩国的泡面无人问津。这可真是宁愿饿死也不肯吃，他们到底是有多讨厌韩国啊。有日本网友出来解释说，不买的原因是真的不好吃。可能是日本人不太喜欢韩国辣酱的味道吧。其实上周末日本遭遇的灾难，还不止这些。除了台风和龙卷风，千叶县发生了5.7级地震，而远在南边的鹿儿岛还经历了火山爆发。短短两天的时间，地震火山台风龙卷风都经历了一遍，日本人民水逆的一周终于结束。因为台风的原因，原定今天的国际舰队检阅仪式也被取消。说来也是蛮可惜的，因为这是中国海军太原舰此次受邀首次参加日本阅舰式，也是中国海军舰艇时隔10年再次访日。今天早晨，太原舰还是依照原先航程驶入了东京港口。并且打出条幅：慰问台风受灾民众，祝愿灾区早日重建台风来的快去的也快。据日推上网友发的图，昨天一层楼高的积水，今天已经流的差不多了。大家也开始逐渐恢复往日的生活。毕竟台风结束了，生活还要继续。祝愿日本灾区早日重建吧。