根据韩媒新闻，崔雪莉于昨天下午韩国时间3点21分（即中国时间2点21分）左右，在韩国某公寓内，被发现自杀身亡。一开始，新闻传出的都还是“警方收到雪莉自杀的举报，正在确认中”这种内容，大家都还在祈祷：是误报吧？是假新闻吧？等会就会有所属社出面辟谣的报道吧？但人们希望的假新闻，是真的。新的跟踪报道传来：“警察：确认艺人雪莉死亡。”人们逐渐意识到，这不是谣言…报道中说，昨天下午6点30分左右，经纪人与雪莉进行了最后一次通话，之后就失去了联系，于是今天就来到京畿道城南市寿井区某住宅找她。结果，他在二楼房间里找到的，却是已经没有了呼吸的雪莉，随后经纪人立刻报了警。（图源：哎一股清流）截至当前，警方给出的信息是推测为自杀，因为目前为止还没有发现犯罪疑点，也没有发现遗书，但找到了雪莉记录心情的记事本。警察也在对平时是否表露出抑郁症状等进行调查。从出道以来，雪莉一直是韩流圈里人气靠前的艺人。但人气满满的同时，她也因为“非偶像式”穿着暴露、我行我素的行事作风，饱受争议。可当我们回看雪莉成名的道路，这个刚刚25岁的年轻姑娘，可能并不是人们想象中的模样。雪莉出生于1994年。童星出身的她，在星光熠熠的SM公司，也是从小备受瞩目的存在。十岁出头时，就已经拍摄了多部影视剧作品。（2005年的《薯童谣》，2008年的《傻瓜》）凭借着甜美清纯的外表，和灵动俏皮的表演，雪莉成为了国民度很高的小演员。但雪莉真正的成名，还是因为2009年SM推出的女团f(x)（中国粉丝称为函数）。她作为其中一员，以偶像身份出道。成为女团成员的崔雪莉仍然是人们心中可爱的小公主，在组合里担当着副主唱，和成员们一起活跃着。另一方面，她也继续着表演事业，出演了《致美丽的你》等经典作品。但正值冲顶期时，一则公告，让她成了众人抨击的靶子。2014年，SM公司发布公告，称由于网络上的持续恶评和谣言，使得雪莉感到很疲惫，所以申请暂停行程，休息一段时间。次年，雪莉选择了退出组合，公司方面给出的解释是，今后的雪莉会以演员身份继续进行演艺活动。脱离“爱豆”这个名号，雪莉“放飞自我”的行为，越来越多，成了她最令人印象深刻的标签。从SM家的可爱小公主到最希望少玩sns艺人榜第一名，雪莉路人缘的急速下滑似乎是从曝光恋情开始的。2013年，陆续有她和韩国歌手崔子谈恋爱的绯闻出现，甚至有似是而非的照片流出，但被SM予以否认。直到2014年崔子的钱包丢失，有人从钱包里发现了他和雪莉的大头贴合照，恋情才终于曝光。这场恋情从开始到结束，都被很多人认为是雪莉“放飞自我”、“堕落”、“被下降头”，甚至是“疯了”的过程。作为SM力捧的艺人，她从小就以清纯形象示人，习惯了她甜美可人的一面，陡然间爆出她跟年长14岁、放荡不羁的黑泡大叔谈恋爱，几乎所有人都接受不了。恋爱实锤之后，雪莉开始公开跟崔子秀恩爱，但每上传一次，就会迎来一波被嘲、被骂、被攻击。恋情饱受攻击的同时，同样不穿内衣，其他爱豆有人支持“是她的自由”、“很酷”，但放到雪莉身上，她不穿内衣出门几次，就被群嘲几次。她的一举一动，所有人都会拿着放大镜去看。所有记录生活的照片，网友都可以找到嘲讽的点。跟朋友聚会，庆祝生日派对都会被骂。甚至有人直接给朋友留言，“不要跟崔雪莉一起玩。”渐渐地，所有人对她的印象从“放飞自我”到“疯了”、“精神失常”…剪头发给火烤鳗鱼配音咬猫耳朵被质疑虐猫割洋娃娃大家都觉得她变了，她不再是那个万众宠爱的小公主，甜美清纯，所有恶毒的猜测都投射到她身上，觉得她这是暴露了本性，本来就不是什么小公主。大家都习惯于对她做出判断，没有人关心她究竟为何要这么做。骂、嘲笑、讽刺，对于网友来说只是一时的发泄，发泄完情绪之后，不会为此多停留一秒。上节目，因为说自己练习生时期状态不好，看到别的练习生“装着努力”，自己不想，被网友说“不敬业、态度不端正”。玩社交媒体，别家的偶像发**亮自拍和工作照片，她发完美照片发疯拍，不穿内衣，不扣裤子，素颜的眼袋掉到了地上。暴露的自拍，我行我素的做事风格，铺天盖地的恶评和嘲讽如影随形。全世界的网友在雪莉的社交媒体下留下了不同语言的评论。一些人一边让她穿上衣服，一边又在色情网站上传她的照片和合成的视频，“供人娱乐”。雪莉当然是回应过的。2016年底，她在自己的社交媒体上写过：“适可而止，到其他更适合的地方去骂吧，或是看看我美丽的脸。”面对不穿胸罩的争议，她前段时间上节目时说：“我认为Nobra是个人的自由，有钢圈对身体不好，只是因为舒服才不穿而已。我觉得那样才自然漂亮。”关于退出组合的争议，她又表示：“从某一刻我开始领悟，我为什么要做这些？这好像不是适合我的衣服。”这些直白的，站在自己角度的，堂堂正正的回应，面对不同立场的粉丝，大家可以想像，雪莉收到了怎样的“反扑”和“怒怼”。她从一个真真切切的，20多岁的人，变成了一个角色、一个符号，以及，一个靶子。“她自找的”、“又放飞了”、“怕不是个神经病”、“又买热搜炒作了”，雪莉离开清纯美丽人设的那一刻起，就没日没夜的面对这些言论。（网友评论：女变态、她需要药物测试、精神病院可能都救不了她、她为什么不扣裤子、周四晚上看到她让我更生气了）可她，一直都不是完美的“偶像营业性格”。人可以一开始有伪装，装久了，有的人或许能把装出来的模样深入骨髓，而雪莉没能坚持下去。记者采访，询问她恶评相关的话题，她说：“为什么善良可爱的朋友们也要因为我被骂呢？感觉很多人唯独对我戴着有色眼镜，也请更加了解我一些。观众朋友记者们请疼爱我一些吧。”社交媒体上直播，她说：“我不是一个坏人，对不起。”和朋友在咖啡馆玩直播，坐在附近的男粉丝跑来要签名，她被吓到躲到一旁。谁能想到，回应不回应，说话不说话，做了什么或者什么都不做，被人定性成“疯婆娘”的雪莉，在现实生活里，是如此战战兢兢的模样。这些无法表达出来的恐惧和抑郁，也许都被她画在了纸上。在雪莉另外一个专门上传绘画的账号上，为数不多的画里，主题都带着一种血色。孤独哭泣的女人黑暗中的血色扭曲的人像画中的人，是不是雪莉自己呢？凡是上过网都会留下痕迹的今天，信息以前所未有迅速的方式走进人的视野前。每个人都有发声的资格，每个人都有抨击的权利，每个人都有讲话的机会。雪莉行使了她的权利，关注她的人，也留下了自己的话语。她，当时不是完美的，甚至是有过错误的，有过偏差的，不符合人们期待的，有过“非主流”时刻的，不合格的艺人。但她也是美丽的、易碎的、有血有肉的，普通的，真实活着的人。《罗马假日》里，男主假装说过谎，被真理之口咬住了手臂。而雪莉在短暂的，25年生命中，因为毫不遮掩的，从内心说出的真话，被命运带走。巧合的是，雪莉的真名，恰恰就是真理，崔真理。“当你死去，全世界开始爱你。”这句话，何其讽刺。RIP，雪莉。