你会不会在有的时候感觉，自己在一段人际关系中得不到应有的快乐和希望？明明应该是互相扶持陪伴的关系，却弄得比一个人相处还要糟心难过...最近，日本网友们就总结出了一些人际交往中的避雷指南，看完真的很有感触了...朋友之间也好恋人之间也好，不要把感情和时间，消耗在没有认真对待你的人身上。如果感觉到自己没有被认真对待，不如立马拉开距离，不好好对待你的人，没有和你扯上关系的资格。人际关系永远不是单方面的用力，不被重视的时候，你要能拿得出主动起身离开的勇气啊。“你这人不行啊”、“你肯定做不到”...那些否定你想法、破坏你自尊心的人，现在就赶紧远离他们吧。一直和这样的人在一起，自尊心总有一天会彻底崩塌，人生会变得举步维艰。和外人自不用说，就算是父母这样，也要学会跟他们保持距离。自尊心一旦被破坏，想要修复就很难了。不能只是因为被别人讨厌或者被别人喜欢，就随之有情绪波动。毕竟你做不到被所有人都喜欢，当然，你也不会被所有人都讨厌。所以，离开讨厌的人和地方，去和喜欢的人们在一起。你没有必要仅仅是为了要做到和某人交往，就走到扼杀自己内心的那一步。为什么一定要迎合他人喜欢的活法，而改变自我呢？人生和人际交往中意识到的事：-啥好用的护肤品都比不上好好睡觉。-好好选择交往的人，远离那些消耗自己能量的人。-远离那些天天散发负面情绪的人，保持心情是第一位的。-多去寻找能让自己欢呼雀跃的东西。-不要选择“这样就行了”的，去选择“这样才对”的。-对生活保持感恩。比起说你坏话的人，那些跟你打小报告“XX在背后说你坏话哦”的人，背后捅你刀子的可能性更高。每当人际关系陷入困境的时候，我总是会想到这句话。要离开一个对你很过分的人，意味着要做好离开TA身边那些不怎么了解情况的“好人”的觉悟。指望着交际圈子里的“好人”们理解你离开的原因，不知道得扯皮到什么时候，所以下定了决心，就赶紧离开吧。即使被误解也没关系，能走就走吧。自己绝对不会对别人说的话，绝对不会对别人做的事，对方却很淡定地这样对你做了。这种人还是赶紧断开联系吧。倒不是说到什么价值观、美学、性格磨合等层面，单纯就是为了自己别被恶心到。趁早断开联系，节省时间节省体力，不浪费人生。讲真，只要做到远离这些人，你的工作和人生都会轻松无比：-一言不合就怒吼的-看到别人做的不好的地方，就觉得自己占了上风的-总是强调自己的想法，不在意别人意见的-第一次见面就凑热乎扯皮的-从来不真心道歉的-在人际关系里考虑“输赢”的比如说这种情况：对女性死缠烂打，造成了对方的困扰。听到对方说“你这样我会很困扰的”时，不说“对不起”，反而回一句“我就开个玩笑，你这样说我会很伤心的”。跟这种“给对方带来了困扰之后不先道歉，反而先表达自己内心不满”的人，一定要保持好距离才行。应该远离什么样的人，应该如何怎么处理自己的社交圈子、亲密关系...希望每一个看过之后的你，也能拥有更好的人际关系呀。