在英国生活的小伙伴们应该都有来不及做饭吃热食，去超市买三明治的时候。你不难发现，几乎每个超市的冷藏柜上都有贴着“mealdeal”的字样，这是个啥呢。“mealdeal”也就是我们常说的组合套餐啦，价格会比单卖几样产品更优惠一些。当然英国人口里的lunchmeal大家别当真，能填饱肚子就行了。最常见的超市mealdeal配置就是：三明治+饮品+mini包膨化食品。虽然也不咋丰盛，也不算美味，但赶早课，赶火车当快餐吃一下还是足够了。毕竟也真的便宜方便，3磅左右吃的喝的都齐了，毕竟也不是随时能去M记和KFC是不是？那么英国这么多家超市，究竟哪家的mealdeal最省钱又最有营养呢？今天学哥就找到了一篇最新的关于超市lunchmealdeal的测评。综合营养，减肥和省钱三方面考虑，哪家有最超值的套餐呢？一起来看看留学生逃不开的选择——lunchmealdeal吧SAINSBURY'Smealdeal价格：3镑总共节省：0.15镑营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：火腿三明治+盐醋味薯片（米做的）+热带水果汁选择火腿三明治的原因是，里面没有加任何类似于蛋黄酱之类的酱料。这种酱其实比火腿肉的脂肪还多。专家表示sainsbury’s的低糖饮料选择还是挺多的，对戒糖党比较友好。英国普通的果汁大家懂的，巨甜。最后是膨化食品SnackaJacks，在膨化食品中算热量低的，但是由于是米制品所以这些热量比较难燃烧。这样一个mealdeal要摄入多少能量呢？大家可以参考一下专家给出的数据：总共385大卡，省了1毛5，好像也没有便宜很多的样子TESCOmealdeal价格：3镑总共节省：2.19镑营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：土豆金枪鱼沙拉+FridgeRaiders调味鸡肉零食+热带水果汽水TESCO的健康食物是所有超市中选择最多的，很轻易可以搭配出不易胖的轻食组合。但这里面的鸡肉零食由于是油炸过的，所以胆固醇，脂肪和反式脂肪酸都会高一些。所以也是个表面健康的食物，不能当减肥食品多吃。不得不说TESCO真的很靠谱，这一顿能节省2.19英镑！而且卡路里也比较低，值的值的。M&amp;Smealdeal价格：4.5镑左右总共节省：0.40镑营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：牛油果蔬菜三明治+车打芝士薯片+草莓味水饮料玛莎可是拯救英国饮食的救星，但在mealdeal的性价比上嘛...就一般般，而且提供的低卡食品比较少。不过如果不减肥的话，好吃就得了，管它是不是卡路里的狂欢呢？牛油果的热量很高，但是代谢的快。但是玛莎好吃的手工薯片就不一样了，专家说，手工不手工和它健康不健康也没啥关系。这一袋里的反式脂肪酸是真不少，这也是为啥一小袋的热量比三明治和饮料加起来还多的原因了。玛莎的三明治单价就比较贵所以套餐价格也算可以接受吧最后来看一下数据：玛莎的mealdeal针对自产产品比较多，价格稍贵也可以理解，抢钱大户能省4毛钱也不错了。但是这卡路里...吓的学哥放下了手中的薯片CO-OPmealdeal价格：3.25镑左右总共节省：1.35镑COOP的mealdeal食物种类还挺丰富，但是低卡低脂低糖的选择并不多。营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：寿司组+草莓酸奶+醋栗饮料专家认为寿司还是不错的选择，有肉有菜有饭，营养比较均衡。但是学哥想吐槽一句英国超市的寿司真的不好吃啊啊啊！酸奶看上去是不错的轻食，但是COOP套餐里Muller的草莓酸奶糖分太高了，大部分超市的普通酸奶糖分都很高。如果再加一瓶高糖饮料，那就真是糖分爆炸了。COOP不愧是实惠超市，一餐下来可以省下1.35英镑，英国超市的寿司蛮贵的，这样看还挺值。至于卡路里，啊别提卡路里了！BOOTSmealdeal价格：3.79镑左右总共节省：2.60镑谁会想到去Boots买吃的呢，不过Boots在mealdeal测评里的表现还真的不错。总价虽然不比一些平价超市便宜，但选择丰富而且真的省了不少钱！营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：粗粮沙拉+烧烤味波浪脆片+椰子水首先粗粮沙拉的碳水和糖的释放速度都比较慢，吃一顿顶饱的时间比较长。而且也相对健康很多。Shapers的脆片比一般薯片的热量和脂肪少一点。椰子水很有名了，无糖无脂，不想喝白水的话喝这个还不错。（主要是白水太亏了）不得不说Boots还挺让人惊喜的，将近4英镑的价格虽然不算便宜，但是像椰子水和杂粮沙拉都是比较贵的单品，所以反而剩了一半的钱。卡路里也不高，爱了！MORRISONSmealdeal价格：3镑左右总共节省：1.75镑最后一名选手，平价的MORRISONS来了！营养专家在柜台中选择了营养最均衡的搭配：鸡肉沙拉+水煮蛋两颗+维他能量饮料专家是这么说的，在有选择的情况下优先低糖食品，优先非工业加工食品。所以她选了沙拉和鸡蛋，这种食物能提供更持久的能量。这个能量饮料的糖分也比普通果汁也少，非得喝甜的的话，选这个也行。整体来说，MORRISONS的mealdeal对得起它平价超市的名号。总价才3英镑的情况下还能节省1.75镑，而且居然有白煮鸡蛋这样的操作，还是不错的。叮！总结时间到！在上面的六家常见超市中，Boots是最能省的，在总价不贵的情况下提供了又便宜又健康的食物。看来以后可以去boots买brunch了？表现第二惊艳就是大家的老朋友TESCO了，便宜不胖，省的钱都快赶上花的钱了。当然了，如果不在意健康和体重控制（还有钱）完全随便吃的话，学哥还是愿意去吃玛莎，谁叫它家东西看着就好吃。至于上面专家的测评结果，大家可以参考一下~哦，对。可能有小伙伴要问了，怎么少了个熟悉的身影啊，Waitrose呢？学哥看了看，高贵冷艳的Waitrose没有这种组合套餐，倒是有午餐优惠食品。一组三明治比MORRISONS的套餐都贵，不愧是你，Waitrose！大概有钱人不需要吃套餐吧（泣）