大家小时候是不是经常被教育，吃饭要趁热吃？这种说法倒是没错，饭凉了就不好吃了。但是有一个问题被忽略了：过高温度的食物不仅会让嘴皮子受苦，严重的还会危及性命！达伦·希基（DarrenHickey）的死亡，就是一个可怕的例子。51岁的达伦是一名婚礼策划师。7年前他中风，在医院里躺了18个月才侥幸逃过一劫。虽然病后他走路和说话都有点不利索，但接下来这么多年也没出现什么大问题。达伦怎么也想不到，自己会因为一块滚烫炸物而失去了生命。今年4月4日，英国兰开夏郡的乔利镇，达伦正在自己开办的婚宴场地RidgmontHouse工作。他照例对现场进行检查，保证婚礼顺利进行。那天下午达伦准备离开时，一位大厨走出来问他要不要尝尝炸鱼饼。达伦心情很好，拿起一块儿金灿灿的鱼饼就一口吞了进去。脂肪、油类等液体经过油炸后，可以携带高温很长时间。爱吃奶酪披萨、啃炸鸡的朋友应该深有体会。达伦吃的炸鱼饼也是这样。鱼饼一进嘴，他顿时觉得嘴里被烫得难以忍受，情急之下他没有吐出来，而是直接咽了下去。滚烫的鱼饼滑过喉咙，达伦顿时感到一阵烧灼，疼痛无比。“我的嗓子被烫伤了！”达伦大喊，他感到喉咙迅速肿起来，很快就呼吸困难、无法吞咽。大厨和其他人都吓傻了。在伴侣尼尔·帕金森（NeilParkinson）的陪伴下，达伦迅速赶到当地的乔利医院的急诊部。他边向尼尔抱怨喉咙很痛，边咳嗽着。图：达伦和尼尔听说情况后医生对达伦进行检查，并做了简单处理。他们以为达伦只是喉头部分烫伤，所以就给他开了一些扑热息痛（止痛药），让他回去休息，如果还觉得疼再来。然而达伦的烫伤并没有那么简单。回到婚礼策划场地后，他感觉越来越难受，只好去楼上的房间休息。大概晚上九点四十五分，尼尔听到楼上传来喊声。“他大喊起来，所以我赶快跑上楼。他站了起来，挣扎着发出咳嗽声，已经快窒息了。”尼尔猛拍他的后背，试图让他喘上气来。然而达伦似乎已经耗尽了力气，整个人向前栽倒，摔在地板上。（达伦和尼尔）尼尔等人立即叫来救护车，医护人员当场对达伦进行了抢救，然后把他送往皇家博尔顿医院。然而一切都晚了，达伦还是在4月5日凌晨去世。认识达伦的人感叹，他当年没被中风打倒，努力康复后还做起了和中风相关的慈善事业。他是那么坚强韧性、又对别人充满关怀的一个人，谁也没想到他会死于一块小小的鱼饼，大家无不惋惜。而看到达伦的悲惨遭遇后，陌生网友们也炸开了锅。很多人表示自己也有类似经历，留下了深深的心理阴影。“一块儿素肉卡在我的嗓子里，我真的吓死，感觉花了一个世纪才把它弄出来，真的太疼了，我绝对不会再吃那东西。”更多人则是质疑医院的做法：“为什么当时没给他检查出来？为什么就这么让他回去？”病理学家在进行验尸后对博尔顿角法院表示，这种病例很少见，医院当时可能没想到：“这种情况在航空或者工业事故的火灾中比较常见，受害者吸入大量高温蒸汽，他们的喉咙会出现类似的伤害……患者可能看起来没什么问题，还能跟你说话，但这时候肿胀就已经开始了。”根据医院的说法，如果想要确认喉咙深处的烫伤，必须用到专业的医疗器械。火灾受害者一定会进行这种检查；但因为达伦的嘴巴和舌头都没有烫伤痕迹，所以医生大意了，并没有使用专业器械，使他失去了最佳治疗时机。验尸官表示，这起事件引起了对乔利医院紧急护理病房操作流程问题的注意；另外，检察官也会进行全面的访问和调查。然而，可怜的达伦是再也回不来了……达伦的悲惨遭遇提醒了大家，吃滚烫的食物千万不要着急。如果入嘴发现烫得受不了，那么食物也一定会伤害你的咽喉、食道、胃等消化器官，轻则灼伤，重则像达伦一样造成严重烫伤。虽然致死的案例很少见，但也不要以为烫一下没什么。咱的食道内壁是由黏膜组成的，特别脆弱，吞下去的食物超过了50℃-60℃，食道黏膜就会被烫伤，或许痛感不如口腔，但确确实实是伤到了。食道受伤后会自愈，但这不代表你可以随意欺负它。受伤-修复-受伤-修复……反反复复多了，异型性细胞也会越来越多，时间久了就可能引起癌变，像是食管癌，十分凶险。所以，吃火锅的时候都给我慢点！别跟人抢！（先夹到盘子里也别直接吞下去）退一万步讲，如果不小心吃东西被烫伤该怎么办呢？首先可以含一口冰水，让伤口冷却下来，等变温了再换一口，总之要让伤口浸入冰水十分钟以上。等缓解后，可以喝点冰牛奶和酸奶。另外，蜂蜜具有修复功能，可以帮助上颚的烫伤尽快恢复。如果烫伤严重，一定要去医院仔细检查，免得造成难以预料的后果。但最主要的还是要预防预防预防！明明是最好避免的伤害，大家就为啥总是忽略呢！我知道很多人都觉得烫的食物好吃，但是报姐在这里一定要提醒一下：爱护自己，真的不急着贪那一口！