之前我们写过日本黑帮的现状，不少人感叹，曾经风光不已的大佬们如今也挺难的。因为大家年纪也都不小了，招新情况又不太理想，内部还关系不好老battle，再加上随着暴力团排除条例等规定出台，警察的管控更加严格，黑社会想混社会也不是那么容易了。（图源：TheDailyBeast）于是，我们看到黑帮成员去卖奶茶，卖表情包，偷吃的，画风逐渐沙雕。我们嘲日本的黑帮已经成为老年活动中心，嘲这帮杀手不太行。（不是我说的啊，我没有）但是别忘了，人家可是黑帮，大批人都是犯了错自断手指的狠人啊，可别把人家当小猫咪。就算现在人老了些，但你大爷还是你大爷。（图源：TheDailyBeast）这不，已经搞出人命了。前两天，日本神户市中心发生了枪击案件。事发当时，在离警察局500多米远的街边，有两名神户山口组的成员，年龄分别为30多岁和40多岁，正接受着警察的盘问。这俩人哪里想得到，不远处的一人伺机靠近，而后举起枪口，对准了他们。枪响之后，两人倒地，警察立刻进行心脏复苏，并送往医院抢救，但回天乏力。是的没错，这俩人就这样当着警察的面被杀了。警察：尴尬。但幸好，警察也当场将枪手抓获，并很快调查出，凶手是日本最大黑帮山口组的成员。（给大家捋一下：死的：“神户山口组”核心组织“山健组”杀人的：“山口组”核心组织“弘道会”）山口组都知道吧？那个靠赌博、情色、催收账款等方式，年收入一度达到800亿美元的黑帮，作为有百年历史的黑帮，有颇高的江湖地位。凶手是山口组的人，这倒不是很意外，要知道，神户山口组是从山口组分裂出去的，两边不对付很久了，火拼也不是第一次。不是神户山口组的人，开着卡车撞入山口组的人家中。就是山口组的人把神户山口组的人刺伤。再要不然就是神户山口组的人把山口组的人开枪打成重伤，造成对方断了一只手臂。（你们还敢嘲日本黑帮不？）（图源：TheDailyBeast）反正从2016年以来，两帮派之间就是打打杀杀，枪啊燃烧瓶啊开车撞啊，事故频出。警察判定他们处于对立抗争的状态，还得专门派人成立小组来管这两边。警察：我好难啊。而这次，事发地点附近，不仅有警察局，还有“神户山口组”核心组织，“山健组”的事务所，警察也在早前就开始进入24小时警戒状态。可是现在看来，警方千防万防，却没什么用的亚子……干巴爹啊兄弟们！除了两个帮派的火拼，人们还关注到报道里提到的凶手信息，这位名叫丸山俊夫、在警察眼皮子底下射杀两人的枪手，今年已经68岁了。大家伙惊了，纷纷表示：看来之前黑帮没啥年轻能干的了啊，连行动组都派68岁的。“平成令和弱爆了，有事，还是得昭和的汉子上！”（不是，杀人怎么被你们说得这么……能干？）很多人调侃说：“丸山俊夫怕不是想要养老，所以准备收拾收拾进监狱了。”“可能懒得奔波，也经不起折腾，直接警察局附近杀人，方便你我他。”甚至这个情况下也能鸡汤一把：“人家68岁还兢兢业业在黑帮营业，你20多岁就嚷嚷着要退休，反省一下！”调侃归调侃，事实上，黑帮老龄化这个话题也不新鲜了，日本本来就是个老龄化严重的社会，就别说发展前景大不如前的日本黑帮了。之前日本警察厅就发布过数据，早在2015年，日本黑帮里50岁以上的人，已经超过了40%。并且，70岁以上的，还占了6%的比例呢！真是活到老，黑到老，佩服……像山口组的大当家的，筱田建市，快80岁了。（这造型我手动艾特一下发哥）二当家的高山清司，也72岁了。神户山口组的大当家井上邦雄，也就比高山清司小一岁。一些媒体的报道中还提到，两个帮派里还有79、80岁的干部。就是这些老人家们，策划了一起又一起火拼，为了帮派生存，为了利益斗争，又或者是为了他们心中的所谓“武士精神”。毕竟他们坚称，他们杀人勒索，但他们是一群好老人，拥有人道主义价值观，绝对不会打扰到普通居民。（图源：dailymail）大大小小几十次暴力冲突后，这一次的杀人事件会不会有什么特别之处呢？（图源：dailymail）有日媒分析，恐怕是和山口组的二当家高山清司有关。高山清司因一起敲诈勒索案件，于2010年被警方逮捕，并于2013年被判刑，而下周，他就要出狱了。（图源：dailyshincho.jp）作为山口组实权掌控者，出狱后的高山清司，势必要接管帮派事务，于是有观点认为，这一方面是对之前帮派成员被枪击和断手的报复，一方面也是是山口组的人为了清算和神户山口组的积怨，想赶在高山清司出狱前，为避免给他添麻烦而采取的措施。不过，警方也已经采取了措施，调查枪杀案的同时，也提高了防备，火速出动了近200名警察，对山口组和神户山口组的十几个据点实施为期15天的限制令。（图片仅示意图源：lockerdome）这就意味着，不管是山口组的人还是神户山口组的人，都不能成群出现，不能携带危险工具，不是该区域的居民就不能进入该据点所在区域等等。也就是尽量避免这群老人家又搞事情。（图源：dailymail）但是谁知道呢，15天后，高山清司已经出狱，到时候是新的报复袭来，还是二当家的利落办事，又或是高山清司看了我们写的沙雕黑帮系列被部下气死，都还不清楚呢！