珍珠奶茶在日本究竟有多火，相信大家已经有目共睹了。单单“喝”奶茶已经满足不了“伟大而沙雕”的岛国人民了，他们甚至用它发明了各种“黑暗”料理：珍珠奶茶焖饭：珍珠奶茶拉面：麻婆珍珠：而除了吃之外，还有珍珠奶茶的主题公园：专门为奶茶发明的沙雕吸管：假装你喝到了一颗巨大的珍珠。更奇葩的是之前还流行过把珍珠塞进鼻孔里自拍的活动。还有书法家专门为珍珠奶茶发明了一个字：在2019年上半年，根据大阪海关公布的数据显示，日本五大地区的“珍珠”进口量高达4471吨，是去年同期的4.3倍。因为卖得太火，收入也更多。就连黑道大哥们也干起副业，组团去卖奶茶了：而这还不算什么，现在，竟然连牛郎也进军奶茶业了！最近，那个大名鼎鼎的“歌舞伎町一霸”——罗兰，就开了一家珍珠奶茶店。不过，还是熟悉的配方，在他手里，可爱的奶茶店也被装扮成了一种“夜店风”。关于罗兰这个人，我们曾写文章介绍过他。18岁开始做牛郎，27岁就以3亿日元（约人民币1958万元）的年收入成为了日本牛郎界的帝王。创下无数收入纪录的他，同时也创造过很多既中二又让人无法反驳的名言。“请问你为什么一直带着墨镜呢？”“为了避孕。”如此耀眼的个人魅力中却透露出一种沙雕，除了他也没sei了。罗兰最有名的一句话就是：“世界上的男人只分两种，一种是我，一种是其他人。”而这个“独一无二”的男人，现在又开了一家“独一无二”的珍珠奶茶店——THEPEARL。继承了老板的“精神”，ThePearl的宣传语也变成了：世界上只有两种奶茶店，ThePearl，和ThePearl以外的那些店。店铺的位置在八王子，之所以选择这里是因为罗兰的故乡就在这。在日本，很多人都对八王子抱有偏见，觉得这儿是乡下，土土的。就连罗兰自己也曾觉得“我的故乡是八王子”这件事十分难以启齿。于是，抱着“想让自己的家乡活跃起来”的野心，罗兰决定把自己的第一家奶茶店开在这。甚至为了配合地名里“八”这个数字，还选择了在10月8日这天开业。在八王子，奶茶店之间的竞争十分激烈。在THEPEARL隔壁不远处，就有一家知名奶茶店。不过这个男人的字典里没有“害怕”这两个字。面对竞争，罗兰十分自信地说“有了对手，THEPEARL才能进步，这是件好事”。无中二，不罗兰。他甚至还扬言：“把七王子变成八王子的，就是我！”听上去是很霸气，不过……“七王子”是什么鬼？？！！和其他奶茶店那种可爱、温馨的装潢不同。罗兰的店主要以黑色和红色为基调，给人一种异国感，并试图营造出一种现代化的氛围。话是这么说，不过，这种感觉……难道不像牛郎店？不管怎么看都觉得这更像是酒吧而不是卖奶茶的地方。甚至连给奶茶拍的“宣传照”也是这个风格，这种高级又有些色色的感觉是怎么回事：关于这点，罗兰自己也承认，他并没有试图掩饰“男公关”的风格，而是将其作为一种设计灵感。并且为了更好地发挥自己的名人效应，还在店内挂上了他的照片。但是展示时间是限定的，想看到的话必须尽快去。在10月9日这天，罗兰亲自去奶茶店举办了一场“招待派对”。除了很多前来报道的媒体，还有一群黑压压的粉丝，现场尖叫声不断，大家可以看图自己脑补一下声效。罗兰向大家介绍了一下店里主打的饮品，目前主要有九款。这价格相当良心了：不得不承认，罗兰的确很有生意头脑。他十分清楚日本这么多年轻人喜欢买奶茶，不只是因为好喝，更是因为想要把它当成一种道具用来拍照，然后发在各种社交媒体上引起关注。因此除了味道，在奶茶的外表上更要下功夫。可以看出，罗兰店里的饮品都很有特色，渐变色、迷幻风，每一杯都有强烈的视觉效果。不仅如此，还有一个更大的卖点——奶茶的杯子上会刻有罗兰的“名言名句”。例如：“你的年薪只是我的时薪。”“世上只有两种男人，我，和我以外的男人”。拿着这杯奶茶自拍一张，朋友圈岂不是赢定了。在所有饮品中，罗兰最为推荐的就是“不老不死茶”。这是一种泰国茶，在罗兰自己的牛郎店“theclub”里也有提供。至于这个“奇葩”的名字，罗兰也有自己的野心，他希望以后别人能说：是因为罗兰研发了不老不死茶，八王子的人寿命才延长了。嘛~你开心就好。THEPEARL意料之中的大火，很多罗兰的粉丝们纷纷跑去打卡。也有不少外地的粉丝表示希望罗兰能尽快把店开到其他地方。而除了好喝的奶茶，粉丝们还有机会在店里偶遇罗兰，或者他牛郎店里其他帅气的小哥哥们，这更是一种让少女们无法抵抗的吸引力。不仅限于日本，中国的粉丝们在知道罗兰开了奶茶店的消息后也表示，要是能在中国也开一家就好了。虽然没钱给罗兰开香槟，但是点一杯奶茶还是某问题的。对于这种期盼，罗兰也回应说，他非常喜欢中国，可以的话，当然希望以后能把奶茶店也开在中国。虽然还是八字没一撇的事，但是已经可以预见他的店在中国开业那天，大排长龙的景象了。