再过不久《复联三》就要在全球上映了，在此期间，影片的各位主演们也没闲着，兵分几路，飞往各个国家为影片进行宣传。这两天，抖森、本尼和荷兰弟这一小队就前往了韩国，参加了当地的宣传活动。本来只是一次常规的宣传，可是对于本尼来说，这趟韩国之旅就比较糟心了。他被许多韩国网友指责说是“种族歧视”。而且说出来你可能不信，之所以会被扣上这样的帽子，是因为他的姿势不对...昨天，来韩国参加活动的本尼抵达韩国仁川机场，下飞机后，看到门口有许多人在等待迎接自己，他很自然地现场的人们鞠躬表达感谢。在我们看来，用双手合十来表达感谢，已经是再正常不过的是了吧？许多明星在各种场合都做过这个动作对不对？可这个时候，杠精出现了！没错，这个神奇的物种全世界各个国家都存在，而且韩国的杠精并不比国内少，真是（一点都不）意外呢！这群韩国网友对本尼这个鞠躬姿势非常不满，因为双手合十并不是韩国的文化，通常是佛教人士才会这么做，我们韩国人才不这么问候，你这么做是不尊重我们！不仅如此，韩国网友们还将这个动作上升到了一个高度，说这是对亚裔的种族歧视。没错，不是韩国，是亚洲，我们也都被代表了。（泰国民众一脸懵逼）关于双手合十是种族歧视的这个说法，可能大多数人都不太理解，即便人家本尼对韩国的文化不了解，但说这是歧视怎么想也想不通...很多外国网友听闻消息也非常不理解，大家经常会用这个姿势问候对方啊，在人们看来本尼这个姿势明明是在表示尊重啊，怎么会有这么多杠精?但是韩国杠精的双标一如既往，他们并不理会别人怎么说，反正你没有了解我们的文化，用错了问候方式，你就是种族歧视，不可原谅！后来，还有韩国网友指出了正确的鞠躬方式，我们韩国的问候方式，是把手放在身子两侧，或者是两只手交叉叠在前面，手指向外伸展。学会了没？由于韩国的杠精数量真的很多，这件事似乎也传到了本尼的耳朵里。于是在接下来的媒体见面会上，本尼很明显的改变了自己的致谢姿势，没有再用双手合十...但没想到的是，他这么一改，韩国网友们的骂声反而增多了，理由还是一样的，本尼这一次的鞠躬姿势也没有让他们满意，因为两个手不是自然重叠，而更像是抱拳...这一抱拳，韩国网友们就更不干了，因为抱拳明明是中国的问候方式，我们韩国根本就不玩这一套。在韩国，双手抱拳是道歉的意思，根本不是问候！把中国的问候方式和韩国的搞混了，韩国网友们更不干了！本尼你就是在辱韩，瞧不起我们韩国！恩，你永远想不到韩国杠精的脑回路有多么的清奇...其实，很多对亚洲没有具体了解的外国人，都认为双手合十是一种很通用的问候方式，这其中多少有一些刻板印象的感觉。但是就像人们以为中国人都会武术，英国都是绅士淑女一样，各个国家的人们多少都会存在这种现象，但是将其称之为种族歧视，从哪个角度讲都解释不通的...本尼作为一个初次来到韩国的英国明星，不了解当地的问候方式是可以理解的，作为东道主，也理应包容，更何况本尼这么做完全出于善意。而且谁能想到几乎全世界通用的双手合十会被韩国人当作种族歧视啊喂！就连我们这些做邻居的，都不知道韩国还有这么一个说法！况且，说到种族歧视，韩国本身就是一个种族歧视严重的国家，其实从韩国网友的留言中也可以感受到，不少人特意强调本尼是个白人。曾经就有外媒调查显示，韩国的种族歧视程度在世界排第二，有36.4%的韩国受访者表示“无法与不同种族做邻居”。研究分析称，这与韩国长久以来作为单一民族的自豪感有关...所以，本尼这次招惹到韩国杠精其实并不算意外。在这群人看来，在我们的国家你就必须了解我们的文化，只要你做得不对，就是瞧不起我们，就是种族歧视。这样的心态，究竟是自豪还是自卑，我们其实早就有了答案...毕竟做了这么久的邻居，东西被偷过，比赛被阴过，对方的脾气秉性早就摸清了。只可怜第一次去韩国的本尼，估计从来没见过这样的，希望别被吓着，还是赶紧来中国缓缓吧...不过，往好了想，这一次韩国网友终于承认有东西不是他们的了~