美队真的是很多人心目中的男神了，克里斯·埃文斯本人长得帅、身材好，关键是，还很暖很有爱心，谁不愿意被这样的超级英雄保护呢？昨天是美国的全球宠物日，美队在推上发了一条他和他的狗子Dodger初次相遇时的场景，特别有爱。视频里，他一眼看到了Dodger，就觉得他一定要带Dodger回家，他慢慢地蹲下来，轻声跟Dodger打招呼，安抚情绪。其实，去年他在接受采访的时候，就曾经提到过他跟Dodger的第一次见面。当时，他在拍电影，电影最后拍摄的其中一幕是在一个狗舍里，他当时很无聊，就溜达进去转了转，心里想着，这些参演的狗狗们是真的期待被领养的狗狗吗？肯定是啦！于是他就在狗舍的过道上溜达来溜达去，直到看到Dodger，第一眼就决定要带他回家。那时候Dodger差不多一岁左右，还是一只小奶狗，从桃总的视频里，也可以看出来，活蹦乱跳的，敲可爱。在桃总眼里，简直要萌化了，“他真的特别可爱特别萌，他是个好孩子，他喜欢别的狗狗，也喜欢小孩子，他浑身都充满了爱。”从此跻身“有狗大户”的桃总简直有狗万事足，还说自己“爱狗成痴”，但凡在家，跟Dodger几乎形影不离。一起玩儿，一起锻炼，甚至，一起睡觉。Dodger会睡在他的枕头上，他醒来的时候，就会跟Dodger面对面。不知道该羡慕谁了……自从有了Dodger，就像每一个有了狗子的人一样，美队的社交平台也化身“晒狗狂魔”了。久别重逢，想死你辣！每一个孤独的小背影后面，总有一个偷偷摄像的主人。他在美队的怀里，安然入睡。不要工作啦，陪我一起玩吧~两个小天使~想死你辣！给你一个大大的涌抱和么么哒！被亲到模糊……就连接受慈善组织发起的俯卧撑挑战，也要带狗狗一起。还有这样让人羡慕的日常。对Dodger到底有多宠溺，Dodger玩一个小狮子玩具连发三遍视频。实力宠溺！昨天美队的那条视频不单单是为了重温自己跟Dodger第一次见面的时候，他在推文的最后说，领养的狗狗最棒！呼吁大家领养代替购买。长得帅又有爱心，这样的超级英雄真的很暖了~