大家在英国购物，买票，尤其是使用手机消费时，有遇到过什么糟心的情况吗？最近一位英国姑娘真的被坑惨了，是真的很惨。前几天，学哥在报纸上看到一条新闻，气得够呛：我的手机如何让我受到476英镑的罚款，并使我变成犯罪分子点进去一看，隔着屏幕都感觉到了当事人的憋屈：financialtimes的报道去年10月，英国姑娘JemimaKelly使用applepay在伦敦的公交车上刷卡买票，5分钟后她的手机因没电自动关机。英国是很少有人随身带充电宝的，所以也没有办法充电。售票员查票时，她由于没法出示购票凭证，被售票员要求留下自己的姓名等信息，但没有告诉她后面会发生什么。不留信息就没法下车，姑娘虽然很冤，但还是照做了。当事人后来拍摄的付款示意图2个月后，她收到了伦敦交通局（TFL）的警告信，信上说她拖欠车票已涉嫌违法，必须在21天内自证清白，否则将被定罪。吓得小姐姐马上联系了绑定手机支付的银行，将含有车票支出的对账单发给了TFL。然而TFL不认账，说这个证据不足以证明她支付的是那辆车的车费，她必须要同时在TFL官网和applepay上绑定该银行卡，才能证明她的出行记录。在英国生活了这么多年，Jemima从来没听说过需要这种操作。最后，这位明明花了1.5镑买车票的女士，却被法院要求支付476.5英镑的罚款，并给她的档案上加了一条犯罪记录。最后导致Jemima不光赔了钱，还因为莫须有的罪名错失了假期。她被美国拒签，本来定好的1000多英镑的机票也作废了。她工作单位的老板还被牵扯到了调查中去，把Jemima的生活搅的一团糟。报纸上的报道虽然最后她通过上诉被撤销了罪名（钱照罚），但这仍然让Jemima非常气愤。“我感觉他们把无辜的人变成了罪犯，我现在只能随身携带充电宝了。”照英国人不会变通的劲，是不会因为错怪了一两个乘客而改变规矩的，而电子支付也需要一段时间才能成体系。当事人JemimaKelly遇到这种事真的没处喊冤，何况还有可能背上犯罪记录，这对于留学生来说代价也太大了。有时候真的搞不懂英国人，在英国的大家还是随身备个充电宝以免万一吧。充电宝（powerbank）在英国也不太难买，经常出门的大家还是购置一个吧~