在日本，女性在公共交通上遇到性骚扰的情况时有发生，作为较为频发的社会问题，“痴汉问题”经常会引起广泛的讨论。也因此，在很多显眼的宣传点都张贴了相应的标语，希望能让潜在的性骚扰者意识到这种行为的严重性，约束好自己的行为。“性骚扰是犯罪，会毁掉你的一生”“一瞬间的过错，改变你一生”“希望大家能一起，驱逐色狼”日本社会也为此做出了不少努力，比如开设女性专用车厢、佩戴比较显眼的徽章...但这些终归只是防范措施，并不能根本杜绝痴汉行为。（徽章文字：痴汉行为是犯罪！我们绝不会忍气吞声！）因此，最重要的还要看在每一起电车性骚扰行为发生时，受害者本人和周围人群的反应。最近，就有一位日本网友分享了自己遇到类似事情的处理方法，引发了一波分享热潮：在电车上遇到痴汉行为，想提醒受害的姑娘，却不知道该怎么说的各位：根据我的经验，能最大限度上避免出现问题的说法是这样：“你前面的这位小姐姐好像有点困扰，能请你稍微离开一下吗？”对痴汉说这一句就能阻止他的后续行动。而如果你是去询问受骚扰的姑娘，可能因为不好意思等心情，她们往往只会回复你“我没事儿”。希望大家能扩散这一点。根据这位网友的经历，用这种询问方式最适合的情景，是你看到一个人像是要去实施骚扰，但是你不能完全确认是不是真的要骚扰的时候。这时如果贸然斥责，可能会因为误判而引起尴尬——万一人家只是因为没站稳等原因才靠到了姑娘身上，那你上前斥责可能真的是在多管闲事了。但是换用上面的说法，跟疑似痴汉者指出靠的太近可能会对姑娘造成困扰，终究只是礼节性质上的提醒，也不至引起对方强烈的心理抵触。评论中很多网友也都分享了自己的相关经历，当场采用合适的处理方式，真的是很重要的事情了：“我曾经就被误认为痴汉过，电车上一位正义感很强的女性突然大声跟我说“停止你的性骚扰行为！”我本人当场懵逼。如果按照博主的这种说法，其实会减少很多问题吧。”“由一旁的女性向准受害者打招呼最合适，可以装作自己是朋友或者工作上的关系上前搭话，以此来达到驱逐痴汉的目的。”“之前在电车上看到一位姑娘被同龄的人骚扰，于是按照看过的方法，装作熟人跟姑娘搭话来吓跑骚扰者。结果人家是一对情侣，摸屁股调情...希望在公共场合心里都有点数吧。”“我之前看到一个疑似痴汉的人，但是没法确定。于是我过去跟他说【你手放在这个位置很容易被误认为痴汉，还是注意一点吧，别被别人误会】，于是那人就把伸出去的手收回去了。”“受害者装作打开前置摄像头自拍，把身后的人放在镜头里，我觉得也是比较有效的震慑方式。”“不把受害者牵扯进来是很棒的处理方式。虽然有那种你提醒之后会乖乖放弃的人，但是也有那种死皮赖脸的。你一提醒他就会说【啥？我可没摸啊，我干嘛要摸这种丑女？】，感觉这种情况会对受害者造成二次伤害，太可怜了。”“我之前是有次车里挤得太满，到我下车的站还挺长，旁边一个男的装作睡觉，对准我的胸部就把身子往我这边靠。旁边一位男士看到也没说啥，直接就挤过来把他隔开了，真的非常感谢。”所以总的看来，虽然遇到骚扰的事情时有发生，掌握好对应的方法，或许能减少这种场合下的伤害。最后，你有遇到过类似的情况吗？你如果遇到的话，会选择怎么做呢？