最近，由中国、澳洲、泰国、缅甸、美国、日本以及中国台湾省等多个地方联合行动，开启了历年来最大规模的亚洲缉毒行动。这个专案行动名为OperationKungur，自行动成立以来已经在亚洲多个地区捣毁了制毒贩毒的窝点。不过，专案行动的负责人表示，捣毁这些窝点只是一次“热身”，此次行动最主要的任务，就是要抓捕一名叫谢志乐（TseChiLop，音译）的加拿大华裔毒枭。看照片就是一个普普通通的中年男人，可是他的故事，一定会让你想到港台电影里的黑帮缉毒故事。《扫毒2》截图今年55岁的谢志乐，江湖上的人都称他为“三哥”（SamGor），他出生在中国，随后移民到了加拿大。根据警方的资料显示，最近几年他经常在香港、澳门、台湾之间穿梭，被媒体称为“亚洲矮子”（Asia’sElChapo）。如果你对墨西哥那位“世纪大恶人”ElChapo还有印象的话，那么你就知道这个称号所意味着是什么。谢志乐领导者一个亚洲跨国贩毒联盟名为“TheCompany”（公司），这个联盟由亚洲五个黑社会团伙组成，据称这个五个黑社会团伙分别是14k、和胜和、新义安、大圈帮和竹联帮。《古惑仔》截图这个“公司”的主要业务就是在全世界各国贩卖走私毒品，据保守估计，单是2018年一年，“公司”的毒品营业额就在177亿美元左右，并且，他们还主导着每年700亿的亚太毒品交易。并且，他们贩卖的甲基丙苯胺（一种让人高度上瘾的毒品）已经占据市场份额的40%-70%。为了将毒品打入当地市场，这个联盟还会跟当地的黑社会组织进行密切的合作，如日本、泰国、澳大利亚的黑帮等等。这个毒品联盟经常会把毒品藏在茶包里进行走私，和其他的大毒枭不同的是，谢志乐给毒贩们开出的条件往往都无法拒绝：“公司”承诺，如果毒品被警方截获，将无条件重新发货或者全额退款。并且，和其他贩毒组织不一样的是，他们异常的低调。据禁毒官员表示，“公司”这个贩毒组织非常的富有，而且纪律严明且经验丰富，许多方面都比拉美的贩毒组织要复杂严谨的多。除此之外，在谢志东的努力下，亚洲的毒枭们从来都不像拉美那样动不动就打打杀杀抢地盘（但杀人绝不手软），而是不同的帮派坐在一起，有钱一起赚。“他们的运作就像一家大的跨国公司。”《黑金》截图因为行事低调且严密，警方对这个组织所掌握的信息特别的少。直到2016年，因为一男子将白色粉末绑在腿上被抓捕，这名男子姓蔡（Cai），但是警方问他什么他都不说。不过，警方还是在他身上搜出了两部手机，并在手机里找到了贩毒组织的信息，调查才取得了突破性的进展。图：该组织下面的一个制毒工场被捣破当然，除了搜到了照片以外，警方还搜到了一段视频，视频当中显示的是一位蒙着面的男人在不停的哭，然后有至少三个人在对他施虐，有人用小型喷火装置烧他的脚，有人用锤子锤他的头。而视频中间则显示着三合会的标志。图：三合会的标志缉毒警察表示，毒贩手机里出现这样的视频，可能就是黑社会在警告这些毒贩，背叛组织的下场是什么样的，这也是为什么被抓捕的蔡先生选择沉默。《无间道》截图虽然贩毒组织很低调，可是谢志东为人却非常的高调。据说他出入的地方，身边都会跟着8名泰拳高手当保镖，并且这些保镖还会定期轮换新的人。每年他都会在全世界不同的度假胜地和豪华的酒店里举办生日趴，他的家人们则会有私人飞机进行接送。并且，谢志东喜欢赌博，尤其喜欢赌马和赌博。据说他曾经在澳门一晚上输掉了6600万美元。《扫毒2》截图当然，就像所有的电影一样，没有谁一开始就是大佬的，都是经历过在底层的“摸爬滚打”。谢志乐同样不例外。谢志乐出生在广东，从小就开始混社会的他，和许多流氓小混混们一样，因为惧怕公安警察的抓捕，他们很早就逃离了大陆来到了港澳台和海外。这些人被称为“大圈帮”（BigCircleGang），其实所谓的“大圈帮”并不是一个严密的黑社会组织，而是当时大陆到港澳台甚至到海外从事黑社会的人和组织的统称。也许是在香港没立住脚，1988年，谢志乐移民到了加拿大。在90年代的时候，谢志乐就在北美、澳门、香港和东南亚之间来回的穿梭。当时谢志乐还经常往金三角跑，和当地的毒枭谈毒品生意。虽然还只是一个小混混，但他因此积攒了不少的人脉。《追龙》截图1998年，谢志乐因为在纽约贩毒被警察抓获并且被法院提审，在2000年的时候，他通过律师提交了请愿书，希望得到宽大处理。他表示，自己这个年纪有年迈的父母需要照顾，自己12岁的儿子身患肺病，妻子根本无法承担这样的重担。他发誓，如果得到获释，他会开个餐馆重新做人。并且根据当时的记录显示，谢志乐对自己的过错“表现出了极大的忏悔之情。”《无间道》截图也许是这一招“上有老下有小”的苦情戏奏效，他只判了9年的有期徒刑。2006年他刑满释放之后，返回了加拿大，一度没有了消息。2011年，警方发现他和妻子两人在香港注册成立了一家公司，因此警方怀疑，谢志乐可能又要“重出江湖”。《黑社会2:以和为贵》截图同一年，澳洲警方在墨尔本发现了一个毒品走私集团，数量不多，规模也不算大。澳洲警方并没有急于抓住这些小毛贼，而是想要“放长线钓大鱼”。他们对这一小团伙进行了长达一年时间的监听和监视，并且不断截获他们从海外走私入境的毒品。《黑社会2:以和为贵》截图前面也说到了，谢志乐会无条件补偿被警方截获的毒品或者全额退款，就这样，在被警方截获了好多次之后，谢志乐终于不乐意了：你们怎么老被警方查获？于是2013年的时候，谢志乐希望这个组织的头目来香港会谈，当然澳洲警方也一路跟踪了过去，才查到了谢志乐的行踪。然而因为当时没有确凿的证据，所以也没办法进行抓人。也许是谢志乐也察觉到了自己似乎暴露了，从那之后他又一次人间蒸发了。直到2016年，警方才又一次调查出谢志乐原来就是“公司”这个跨国贩毒组织的头目。在警方的联合行动当中，曾经捣毁了好几个属于这个组织的制毒窝点，不过警方也表示，即便是捣毁了几个窝点，对他们组织来说损失也是微乎其微的。有官员表示，想要抓到谢志乐是一件及其不容易的事情：“这个集团非常非常的有钱，还有广阔的市场以及前所未有的商业模式，他们已经在东南亚扎根十多年了，这个人脉的力量是无法想象的。”不过，我们也坚信这些毒贩们总会有露出狐狸尾巴的时候，连正牌的“ElChapo”都已经被抓捕归案，并且得到了审判，何况你这个亚洲的“ElChapo”呢？最后，作为同胞还是想说一句：有这个智商去干点啥不能成功的？为什么非要做这种伤天害理的事情呢？