电影《水果硬糖》的开头，是一段两个人网络聊天的对话。一个14岁的未成年女孩，和一个三十多岁的中年男人。也可以说，是一个三十多岁的恋童癖，处心积虑地狩猎未成年，想要把她约出来进行侵害的过程。“小宝贝，聊了这么久我们也该见个面了吧。”“不要叫我小宝贝，说了多少次，我已经长大了。”“那我要亲眼看到才算。”“你现在干嘛呢？”“除了幻想你的样子之外？”明知道对方是未成年，但言语间依然暧昧，甚至是露骨，真是令人呕心。恋童癖网上狩猎未成年，随着网络的发展逐渐开始肆虐，像《水果硬糖》里这样包藏祸心的对话更是数不胜数。最近刚刚被警察抓获的32岁的TommyLeeJenkins就是利用互联网满足自己侵害欲的无数变态之一。他住在印第安纳州，而他的“猎物”——14岁的少女Kylee住在威斯康辛州。就像电影里诱拐少女见面的恋童癖一样，他在得知网线对面的这位网友居然是个14岁女孩的时候，就好像看到了一只煮熟的鸭子朝自己飞过来。TommyLeeJenkins14岁的Kylee正值青春期，对于成年人世界里的一切都跃跃欲试，她会直接问Tommy，“你介意我14岁喝酒吗？”而Tommy，一个恨不得这个女孩更堕落的变态，当然回复说不介意了。女孩：“不过我不开车，因为我只有14岁。”而Tommy的回复是，“嗯…你还小，我15岁的时候第一次酒后驾车了。”聊着聊着，狐狸的尾巴就迫不及待地露出来了，他开始跟女孩要照片、提出在现实里见面。甚至诱拐女孩，说“我们可以住在一起，没有人会管你，你想喝多少酒就喝多少酒，想怎么开派对就怎么开派对。”《水果硬糖》截图他给这个女孩把一切都设想得无比美妙，但实际上他只是想诱拐她、控制她、侵害她。“你应该跟你爸妈说，接下来的几周，要去找一个朋友，不用担心，每天都可以给他们打电话报平安。”谈话内容除了诱拐，很快就开始围绕着露骨的性相关内容，他要求14岁的Kylee拍裸照给他看。即使被拒绝了他也不以为意，经过几天的热聊，他已经断定这个14岁的女孩逃不出他的手掌心了。所以在又一次聊天当中，他直接跟Kylee说，“我去威斯康辛州接你怎么样？”Kylee同意了。因为Tommy没车，所以到底该怎么从印第安纳州千里迢迢地跑到威斯康辛州，他也是绞尽脑汁。走路的话要108个小时，骑车大概30个小时，这是他估计的。最后，他决定用走的，腿着去威斯康辛，穿过印第安纳波利斯周围的农业区，到达工业发达的密歇根湖南岸，然后再穿过芝加哥。这一路上，他都在给Kylee更新自己的步行情况，什么出口标志、沿途经过的教堂等等各种地标建筑的照片，还有他在路上时候的自拍…从印第安纳州到威斯康辛州，351多英里，564公里，他硬是走过去了。在他出发之后的第四天，Kylee收到了他发来的短信，他已经到了威斯康辛州，马上就能跟她见面了。“有人给我买了一张汽车票，我马上就能见到你了，我想跟你生500个孩子，包括明年的一个。”此时的Kylee：呵呵，就怕你不来。原来，14岁的Kylee并不存在，她只是警方伪造的一个假身份，这个“青春期叛逆少女”的真实身份其实是一位副警长。而副警长盯上Tommy也不是偶然，2011年，24岁的Tommy还住在威斯康辛州的时候，就有分别为7岁和8岁的两个男孩报告警察叔叔说Tommy对他们的不恰当碰触。不仅如此，他还威胁他们不要告诉任何人，不然的话就会惹上麻烦。Tommy因此被判处四年缓刑，360天的监禁也被暂缓。这起事件之后，他在当地算是彻底待不下去了，就搬去了印第安纳州，但天网恢恢疏而不漏，即使跑到了印第安纳，他还是被盯上了。因为威斯康辛州的那位副警长曾经跟针对儿童网络犯罪特别工作组合作过，对于创建假身份、钓鱼恋童癖这种事已经熟能生巧了。今年十月初，他注册了一个假的脸书账号，伪装成一个来自威斯康辛州的14岁女孩Kylee，对，就是上文被狩猎的那个Kylee。副警长在脸书上认出了曾经在监狱服刑的Tommy，于是就以Kylee的身份给他发了好友申请。马上就被通过了。而得知“Kylee”是个14岁少女的恋童癖更是喜不自胜，觉得这肯定是只煮熟的鸭子飞到自己嘴里了。然而，螳螂捕蝉黄雀在后，如果说Tommy是那个得意洋洋地躲在暗处随时准备侵害少女的螳螂，那么正义的副警长无疑就是黄雀了。《水果硬糖》截图Tommy走了500多公里地，从印第安纳州走到威斯康辛州，等待他的不是14岁少不更事的未成年叛逆少女，而是正义的手铐和副警长。Tommy马上被逮捕了，目前他正面临使用电脑试图说服、诱导或引诱未成年人从事非法行活动的指控，至少10年的强制性监禁，并且可能会终身监禁。在这个案件里，“Kylee”这个14岁的少女没有被侵害，但全世界有无数像kylee这样被恋童癖视为猎物、被狩猎、被侵害的未成年儿童，他们在尚未长大的时刻就见识了来自成年人世界最深的恶意。大人本该是保护孩子、让孩子们健康快乐长大的守护者，但却有人利用孩子的天真和脆弱作恶，希望所有这些狩猎孩子的变态都能像Tommy一样，被全程玩弄于股掌之间，最后所有无耻的幻想都破灭，接受正义的审判。