大家知道，10万字是什么概念吗？报姐的文章，一般来说是在2000到3000字左右，取中间点2500字的话，十万字差不多是40篇报姐推送的文章。如果用书来比较的话，十万字多于大多数短篇小说的字数，比如刘慈欣的《流浪地球》原著只有大约2.3万字。比较长篇的小说，则大都在10万字以上，比如三岛由纪夫的《金阁寺》是15万字。托尔斯泰的（巨）长篇小说《安娜卡列尼娜》的中文版有60万字左右。如果按照普通人的阅读速度，10万字的文章，大概需要4个小时时间读完。前提是文章内容浅显易懂。如果是10万字的高数，可能一个学期都啃不下来吧…所以当报姐第一次听说有人可以5分钟读完10万字的时候，内心是非常羡慕的。最近，有北京的学习机构就说，他们家的“量子波动速读”方法，可以让小学生5分钟看完10万字！细算下来，就是一秒钟333字！这哪是一目十行啊，这是…一目三十行。很多同学可能没有意识到这个速度的惊人：想一想，按照这个速度，10分钟一本马原，半天相当于别人一个学期。学习一个星期，研究生毕业了？学习一个月诺贝尔到手。那学习一年呢？岂不是通晓宇宙奥秘，天人合一，超脱万物…这可能就是为什么速读成为了世界各国的战略秘密武器。为了世界和平，中美两国接连承诺不首先在战争中首先使用量子速读。当然，考虑到量子速读技能发动可能需要技能CD冷却时间，就暂时认定一天只能发动两次速读技能好了。即便是这样，一天能读二十万字，这个学习能力也是极端惊人的。于是报姐点开了量子速读的培训视频，看到的是这样一番景象:仔细看，有些视频里面的小孩子还都带着眼罩，就这样刷刷刷地翻书本。报姐读书的时候也喜欢这么做，是蛮凉快的。下图是这家机构的培训资料：运用HSP高感知力进行量子波动速读，大脑呈现动态的影像…看到这里，大家可能会觉得量子波动速读又是国内什么培训机构搞出来骗钱的玩意儿吧。毕竟“蒙眼识字”和“开天眼”的新闻大家已经很熟悉了：小孩子触摸纸张就能知道是什么字。其实他们都是在眼罩缝隙里面偷瞄而已。但这次的量子波动速读，倒是100%纯进口，并且在来到中国之前已经畅销美国印度了。印度小孩进行量子速读：还有美国大妈…从网上资料来看，翻书的娴熟程度和北京的小朋友不相上下。发明“量子波动速读”的，是日本人飞谷由美子。如果你在美国亚马逊上搜索，还能看到飞谷由美子的著作《量子速读：让你孩子的大脑觉醒》。（图：飞谷由美子）从网站上的信息看，这本书早在2006年就已经出版，并且在全世界“广受赞誉”。书只有6个评价，总合评价是3分（满分5分）亚马逊上可以看这本书的预览。根据飞谷由美子的说法，她的这套速度理论，灵感来自日本“教育学家”七田真。七田真这个人你不知道不要紧，但你一定熟悉他的“理论”：左脑是理性的，机械的。右脑是富有创造力的，艺术性的。想要成为天才，就要开发你的右脑。受七田真的启发，国内也有好多教你“开发全脑力”的书籍和培训班。要是看到这些，不用想，就是骗钱的。而飞谷由美子的这个量子速度理论，简单地说，就是她认为，只要你右脑开发到一定程度，就可以接收宇宙间的量子信号。通过量子的波粒二象性直接感知书本上面的内容。所以很多视屏里面的孩童是蒙着眼睛的。他们不是在看书，而是在像雷达一样感受这本书。而在孩童的大脑里面，文字也不是以视觉形象出现的，而是以听觉、嗅觉、味觉这样其他的感官传达给大脑。而根据这本书的说法，学习量子速读，还可以让你和植物沟通，并且可以预知未来。毕竟世间万物都是量子构成的。真不是报姐瞎编的，看图：大人要学这套功夫已经迟了，只有纯洁的小孩子才有潜力完全掌握这个技巧。但大人学习依然可以达到延年益寿的效果。根据飞谷本人的说法，当年她在教小孩子读书的时候，意外地发现有一个小孩子一直在角落里面不停地翻书。于是飞谷问他，“为什么要这么做”小孩子说：“我也不知道，但好有趣啊”书中说，于是飞谷老师发现了量子速读这个现象…难道不是发现用书扇风很舒服吗。那么要怎么学呢？量子速读官网上面给出了详细的回答。量子速读这个能力主要有三个方面：1.眼力，2.大脑图像生成力，以及3…快速翻书功。没错，翻书怎么翻，也是他们培训的内容之一。练眼力，有看图练眼力法。比如下图，你如果盯着上图看30秒钟，再看下图，就能看到火焰在木柴上燃烧。这样，你就有了和量子领域沟通的能力。还有眼球移动训练法，视线快速在曲线上移动，增加眼睛的可视范围。大脑图像生成力，指的就是你在大脑里面形成3D图像的能力。也就是右脑接收量子信号以后，自动能生成图片。再厉害一些的人不用翻书本，光用手摸书本就可以在脑子里形成图像。而且一个日本小学生，可以5分钟读英语的《时间简史》，然后口述内容。毕竟内容成为量子态以后，就已经超越了语言的束缚，以一种宇宙通用信号和人体沟通吧。这次量子波动速读在网上能火，是因为成群的小学生一起像嗑药一样翻书的视频火了。但不可否认的是，类似的东西其实一直在国内外存在。“开天眼”“一目十行”“开发右脑”赚父母的智商税。看看这些机构的视频，还真的都蛮虎人的。小孩子蒙着眼睛把古诗词倒背如流，甚至还有蒙着眼睛骑自行车的。每到这个时候，就用自己的常识想一想：如果真有什么教程这么神，中国岂不是人人都能拿诺奖，10年内殖民火星了？有时间不如在网上看看魔术表演吧，比什么速读神奇多了。