人们都知道，大白鲨在“业界”可谓是“声名狼藉”。至于为啥？当然是因为它是唯一现存的噬人鲨属成员，也是世界上最大的掠食性鲨鱼。毕竟别名“食人蛟”……这名字，听上去就让人抖三抖。作为目前袭击人类次数最多的鲨鱼，这样一个狠角色几乎是食物链最终极猎食者，通常谁都不敢惹（除了人为捕杀）。但来自非盈利组织OCEARCH的研究人员于本月初，在加拿大新斯科舍省的海岸附近发现了一头雄性大白鲨。它体型巨大，有近4米长，足足528公斤，头部却有受伤的痕迹——两个巨大的咬痕。这让他们不得不认为，应该是有更大的捕食者对它发起了攻击，才会造成这么可怕的咬痕。OCEARCH董事长费希尔说，很明显，有一只比它更大的动物抓住了它的头，而这位“罪魁祸首”也是个“巨人”，大概有4.57米高。由于该组织的主要工作是通过标记并追踪海洋生物，来研究它们的习性和行为。因此工作人员将这起案例拿到来海洋生物学家面前，想要知道这两个伤口究竟是怎么造成的。结果根据专业推断，有一个伤口可能是去年就有了，而另一个伤口可能是一周前才刚刚留下的——但不是因为搏斗，而是在交配的时候太激烈，被对方咬伤了……没错。被认为“非常严重”的伤口，是因为交配太激烈。而且海洋生物学家还说，鲨鱼交配就是很激烈啊！互相咬头也不是啥新鲜事儿了！所以这头雄性大白鲨头上的旧伤应该是去年和另一头雄性大白鲨抢女朋友的时候留下的，新伤是因为它在跟一头更大的雌性鲨鱼交配时被对方咬了头。看来大白鲨不但对外人凶狠，私生活里也不是什么温柔的宝宝啊……但大白鲨打不过我们虎鲸嗷！不过这也引起了人们的好奇……除了鲨鱼在这方面“很激烈”之外，动物界还有什么其他小可爱在“交配”这件事上也比较凶残吗……不查不知道，一查吓一跳……我们这就来了解一下！雄性的鱼非常“粘人”，“粘人”到一交配，就会和配偶“永远融合在一起”……咋回事儿？是这样的……首先，鱼的雌鱼体积比雄鱼大50倍。所以为了生存，雄鱼必须寄生于雌鱼。但它们寄生的方式也很一言难尽。雄鱼会在雌鱼的肚子上咬一个洞，然后依附到对方身上。最终，它们的皮肤和血管逐渐融为一体。雄鱼通过这种方式让自己精子进入到雌鱼体内，也借此从雌鱼那里汲取营养。不过雄鱼很快就会死，只留下自己的**，随时准备在雌鱼排卵的时候给卵受精……你们可能觉得海象看着挺可爱的，但在交配这件事上，它们可以说是世界上最暴力的动物之一。每到交配季节，它们的抢配偶“大赛”拉开序幕，竞争会非常血腥。为了夺得母海象，更大更强的公海象会杀死更小更弱的公海象。不仅如此，这场“大赛”还经常会伤及无辜，挡了路的小海象也不安全。直到角逐出占主导地位的公海象，一切才宣告结束。而且，它们会把跟其他公海象打完架之后剩下的精力全都发泄在母海象身上，有时会在交配过程中用下颚敲碎母海象的头骨，确保对方不会在交配中逃亡……母海象经常会在交配过程中被压死……雄犀牛会用粪便来标记自己的领地，以让其他雄性远离自己的地盘和这里的雌犀牛。但即便如此，其他的雄犀牛经常还是会为了配偶和土地前来一战。而它们之间的打架通常会导致受伤甚至死亡，反正雌犀牛一般最终会选择没残没死的那个当自己的伴侣……一旦雌性作出选择，它会先跟这雄性生活一段时间，你可以理解为谈恋爱……然后小情侣最后也会要打一架（非常野蛮地互相冲撞一番），而且也会导致受伤或者死亡……当然，如果这次打完双方都还会活着，就可以开始交配了。为了防止引起不适，图片在最尾端，害怕的胖友不要拉到最下就好~虽然扁虫经常进行自体受精，但也能进行异体受精。而且它们的雄性生殖器长得很像匕首，除了用于交配，也可以用来猎捕食物。然后因为它们任何一方都能扮演雄性的角色，所以在交配的时候，谁能先把自己的雄性生殖器刺进对方的身体，谁就是爸爸……因为都不想养孩子，所以它们会先相互比一下自己的雄性生殖器来争。赢的那一方就能进入对方体内，让对方怀孕，担负起养育后代的责任，而自己可以继续当一个单身汉。btw，这个“比划”的时间可能会长达一小时哦……每年冬天，这种生活在澳洲的动物进入发情期，袋鼬家族就会掀起一场充满暴力色彩的交配狂潮……雄性袋鼬几乎是天生的“交配机器”，它们会尽可能与更多的雌性交配。而且过程非常暴力，一般是直接抓住雌性的脖子强行拖走……通常情况下，它们的交配时间可达3小时，有时候甚至可以持续十几个小时。（不过这是因为雄性袋鼬一次无法射出很多精液，必须多次射精才能确保雌性受孕。也因此，“完事”后的雄袋鼬很可能会虚脱甚至内出血，然后伤口溃烂而死……虽然海獭在睡觉的时候会互相握着对方以免被水冲走，这也使很多人都觉得：哇好可爱啊。但如果知道它们是怎么交配的，你们可能就笑不出来了……海獭交配过程也很残暴：海獭交配过程也很残暴：雄海獭会从后面抓住雌海獭，并将对方的头直接扣在水里，然后咬它的鼻子。这经常会导致雌性身上留下永久的伤疤，导致雌海獭皮肤撕裂，甚至死亡。但就算是死了，雄海獭的交配行为也未必会停止……这个大家可能都比较熟悉了。雌性螳螂会在交配的时候咬下雄性螳螂的头，然后把整只雄性螳螂都吃掉。虽然这么做是因为要储存生产时所需的营养，但听上去也很……不过，也不是说吃就马上吃哈，它们得先保证自己受孕成功……（为了防止不适，就不插图了）交配对雌臭虫而言也是很痛苦的一件事，因为雄臭虫会用一种叫做“创伤性受精（traumaticinsemination）”的交配方式。也就是：虽然雌性明明就有用来进行交配的“阴道”，但雄性并不会顾及雌性的感受，甚至对雌性带来身体上的伤害。而是会用自己像剑一样的生殖器官，直接刺穿雌性身体的任何部位实现授精。这种交配方式被认为是雄性战胜雌性交配抵抗的一种形式。看完是不是也不知道要说啥了……刷新了对动物世界的认知……震惊……