在当今社会，因为LGBT运动的不断发展，人们对于性别以及变性人的观念也变得越来越放开。在一些开明的家庭里，如果一个孩子想要去变性，父母虽然会有些忐忑，但还是会表示支持。然而，美国有一个家庭，孩子想要去变性，做母亲的不但特别的支持，并且自己也做了变性手术。他们的关系从“母子”变成了“父女”，原配父亲还表示：“我会继续爱他”。他们一家子曾在接受《澳洲60分》（60MinutesAustralia）的节目采访的时候，说出了这段故事。美国妈妈EricaMaison和丈夫结婚已经十多年了，他们拥有着幸福的婚姻和美满的家庭，两个人育有1子5女，是一个幸福的八口之家。CoreyMaison作为家中独子，从小就跟姐姐妹妹在一起玩耍的他，时常都在考虑一个问题：“为什么我跟她们不一样？我也想穿可爱的小裙子，变得跟她们一样好看。”不过他不知道这个疑惑该去找谁分享，也不知道自己为什么会有这样的困惑。他只有在家里偷偷的穿姐姐妹妹的衣服的时候，才是开心的。随着年龄的增长，Corey越来越确认，自己就是一个女孩子，只不过错生了一个男孩子的身体。但他很恐慌，不知道该怎么表达这种想法。在他11岁的时候，他看到了一段关于变性网红JazzJennings的访问，才知道原来世界上还有变性这一回事。于是Corey鼓足了勇气，指着电视对Erica说：“妈妈，我和她一样，我也是女生啊！”原本以为说出这段话，妈妈会痛骂自己一番。没想到妈妈特别的支持Corey，只是妈妈也说出了自己的焦虑：“做女孩子并不是那么容易的，你会被人欺负，会被人指指点点.......”在得到妈妈的支持后，Corey表示并不在意，因为只有在做自己的时候才是才是开心的。他开始留长头发，穿小裙子，并且告诉所有的同学自己是女孩子。Corey开始被人嘲笑，被女孩子们嫌弃、被男孩子们欺负。Corey说：“那个时候所有的同学见到我都会围着我骂我，用最难听的词，但我一点也不怕，我知道那才是我！”为了让Corey真正的变成女孩子，Erica和丈夫在他14岁的时候，为他准备了一份特殊的礼物：雌性激素。从此，他开始慢慢的变成“她”。开始服用雌性激素的Corey变得越来越漂亮，并且越来越自信了。她转学到了一所能够接受她的变性人学校里去，并且还被允许使用女厕所。这对Corey来说，都是最好的尊重和包容。她甚至还跟自己的偶像JazzJennings见面了并且还合了影，这对Corey也是一次鼓舞。因为得到了许多人的尊重和支持，Corey也决定站出来，为了许多像她这样的人发声，希望这些人不再遭受校园暴力。在那条视频下面，有非常多的人支持她，当然也有许多人依旧骂她。可Corey并不在乎，因为她知道，只要她站出来发声，激励到了一部分的人，她就已经赢了。如今的Corey前面也说道，Corey拍的这个视频激励到了许多的人，其中竟然还有她的母亲Erica！当看到自己孩子拍摄的视频的时候，她也受到了鼓舞：“我看到这个勇敢的孩子独自去面对这个世界，然后我就觉得，如果我的孩子都可以，我为什么不能鼓起勇气也这么去做！”原来，和Corey一样，Erica也一直都梦想着成为男人。我们把时间线往前调一调，回到Erica的少女时代。从少女时代开始，Erica就一直对自己的身体感到厌恶。她的性格像一个假小子，她讨厌自己的一头长发，讨厌自己有胸，她觉得这些东西不应该长在自己的身体上。然而，她讨厌自己的身体“像个女人一样”，但是她喜欢的还是男人，她和所有的女生一样，努力打扮自己，让自己变得富有“女人味”。一直到20多岁的时候，她遇到了自己的“真命天子”，也就是现在的丈夫。两个人迅速的坠入爱河并且结婚。婚后两个人非常幸福，Erica爱自己的丈夫，她愿意为丈夫扮演自己“贤妻良母”的一面，甚至生了5个孩子。但其实，Erica特别讨厌怀孕，讨厌自己的身体发生变化，她甚至看到自己怀孕的肚子都想吐，但她没有把这一切告诉自己的丈夫。虽然很幸福，但是Erica的内心特别的痛苦，她想要“做自己”，又怕因此会毁掉一个家庭。直到自己的孩子Corey选择变性，并且以此去激励别人的时候，Erica觉得“是时候了”。就这样，在2015年的一个晚上，Erica邀请丈夫一起看了一部关于女性变性的电影，并且在看的过程中还在跟丈夫一起探讨里面的内容。等到影片结束的时候，Erica就跟丈夫摊牌了：“其实，我感觉我的身体里也有一个被囚禁了的男人，跟Corey一样，我也想真正的做回自己。”本来以为丈夫会接受不了这个结果，可谁知道，丈夫紧紧的拥抱了她，并且告诉她：“亲爱的，我爱的是你这个人和你的灵魂。如果你想要变性成为男人，我支持你。”丈夫还表示：“我根本不在乎外界是怎么看的，他们又不是住在我们家。”听到这句话，Erica激动的哭了....在丈夫的支持和孩子的鼓励之下，Erica迈出了第一步，她开始吃雄性激素。当她做完了人生中最重大的手术：切胸手术的时候，她找回了自己，变成了“他”。Erica的自拍不仅如此，他还改掉了自己的名字，从Erica改成了Eric。当然，即便成为男儿身，也改了比较男性化一点的名字，丈夫还是跟他非常相爱的。并且，他们的家庭也并没有因此受到影响，孩子们还是习惯性的叫Eric妈妈。当被问及夫妻之间的性生活的时候，丈夫也坦言表示：“你知道，我是直男，这方面生活肯定会有影响。不过看到自己所爱的人开心，也就无所谓了。”现在，Corey已经成为了一个颇具人气的小网红，并且越来越漂亮了。Eric和丈夫之间也变得更加的坦诚，彼此之间的交流也更加的深入。其实，正如丈夫所说的，爱确实是可以超越一切的，不在乎性别和其他，只要爱这个人的灵魂就好。也正是因为爱，才会有这种力量，让他们一家子不管经历了什么，还能紧紧的在一起。希望他们一家子可以越来越好，越来越幸福。