迎接新生命来到这个世界上，其中的希望与喜悦毋庸置疑。但与新生命同来的，还有孕育了新生命的妈妈们身体和精神上要面对的压力与痛苦。很多人都知道这个过程中的不易，但要说起具体怎么个不容易法，又很难描述得清楚。对耶鲁大学的医学教授MaryJaneMinkin来说，为大家普及这些知识和细节，就是自己所背负责任的一部分。本着能让大家更了解关于身体的知识、能对生育过程中遇到的各种情况有相应准备的原则，Mary教授分享了自己储备的知识。希望大家都能认识到生育的艰辛与不易，也都能为自己的选择做好准备。左右腹肌之间的空间可能会因为“腹直肌分离”而变宽。这是产后常见的情况。其原因是怀孕期间，肚脐周围的腹直肌会因为腹部变大而被推向两侧，恢复正常的过程一般要持续半年到一年。静脉曲张在怀孕后很常见，尤其是在私密处。荷尔蒙变化和血管受到压迫等情况都会导致静脉曲张，静脉在接近皮肤表面的地方凸出且弯曲，呈紫色或蓝色。与怀孕前相比，你长肉的地方可能会有所不同。（比如说，如果你过去经常是在臀部长肉，怀孕后肉可能会开始长在肚子上。）你的胸部可能会缩小。当初期进行哺乳时，乳房可能会比平时更大，但一旦完成哺乳，就会有缩小的趋势。Mary教授提到这一点在自己常年的研究观察中确实经常出现，但是没法从生理学上给出具体的理论。有一点可以确认的是，无论是否采用母乳喂养，这种情况都可能发生，但母乳喂养的女性更常见。与此相对的是，你的双脚可能会变大，并且可能会延续到孩子降生之后。脚部增大的情况在怀孕期间会持续发生，这一过程基本上只与足弓的增长有关，而不是真正的组织生长。生完孩子后，头发可能会改变颜色或质地，而且会变薄。这一过程中如果掉了很多头发也不要惊慌，因为很多女性都会这样。要记住怀孕是一个雌激素水平很高的时期，很多匪夷所思的变化都会在你身体上出现。你的皮肤和乳头可能会在怀孕期间变黑，大多数情况下，这种变化会持续到分娩之后。与此同时，怀孕后你的皮肤会对阳光更加敏感。怀孕前从未被晒伤过的人，很可能在怀孕后被阳光晒伤。怀孕后你的妊娠纹可能会改变颜色。年龄较大的女性似乎很少有妊娠纹相关的问题，而与之相比，年轻女性在这方面有更多的问题，可能是因为皮肤从未拉伸过。妊娠纹通常会从类似日晒后的黝黑色转变为红色或棕色。你的胸部可能会很痛。无论是否选择母乳喂养，这种疼痛都可能持续发生。漏尿情况在怀孕中和分娩后都时有发生。这是因为变大的胎儿会压迫膀胱和尿道。不仅如此，腹部、肠胃等也会因此收到影响，表现为胃部不适，容易腰酸背痛。针对漏尿情况，Mary教授建议可以长期尝试“凯格尔运动”，缓解相应的情况。总之，在尽量多地去了解可能出现的情况之后做好充足的心理准备和防范，是决定备孕时必不可少的过程。如Mary教授所说，希望大家能了解自己的身体和发生在其中的变化，在人生的每个阶段，都做到知晓对应的情况和遇到问题的解决办法。