随着科技的发展，人工智能越来越全能。尤其是之前Sophia的问世，引发了很多人的思考，机器人的存在，究竟会不会威胁人类安全？最近，这个问题或许即将会在日本得到答案。这两天，位于日本东京都的一个城市多摩，正在如火如荼地竞选下一任市长。今年是这个城市四年一度的换任时间，这本来挺正常一个事情，但是如果你仔细看看这个城市下一任的市长候选人，心里肯定也不免咯噔一下…可以看到，今年候选的三个人，除了现任市长阿部裕行以外，还有另外两个竞争者，高桥俊彦和松田道人。很多人可能在想了，这个人工智能是个什么鬼，cosplay机器人去选举市长，日本什么时候这么不正经了。其实这不是cosplay，图上的这个候选人，就是个如假包换的机器人。刚开始看到的时候，很多日本市民还以为政府就是皮一下而已，这个照片应该很快就会被撤走了。但是没多久，AI候选人的照片不仅没撤，街头竟然还煞有介事地出了他的候选宣传海报…然后开了自己的官方候选人的推特宣传账号。机器人还给出了自己竞选的政见：让政治变得更加公平。他甚至还给出了自己竞选的几大优点。机器人做市长，这个一般人看起来挺荒唐的事情，他给出的解释却头头是道。首先，他认为，机器人没有情绪，也没有欲望。他在处理政务时，既不会夹带私人感情，也不会收受贿赂，可以有效的防止腐败行为，提高官员的清明程度。另外，机器人不用休息，接上电源他就能没日没夜地工作…不仅能很大程度提高政府的工作速度，还能节省财政开支。最后，市长是一个需要储存大量信息的工作，不过从目前的情况来看，大部分政治家年龄都是40+，记忆力多少会有些衰退，但是他就不同了，无论多少信息，他都能很好地消化…总之，这个机器表示，一旦当上市长，他将能改变市民的生活…甚至，AI候选市长还组建了自己的竞选团队，这两天，他还像所有正常候选人一样，把选举宣传车开上街头，给自己拉选票…自从出现了这个候选市长，不仅是多摩地区，甚至在整个日本都引起了热议。很多网友纷纷表示震惊…一些多摩市民们也完全是吃瓜群众的心态，她们丝毫没有意识到，如果这个市长当选，跟自己以后的生活是息息相关的。也有一些科技发烧友，对这种在科幻片里才有的情节，心向往之…甚至有网友做出了市长同款机器人，挂到网上去卖。还有不少名人对松田表示支持。比如日本通信巨头软银移动softbank的高级执行副总裁松本彻三，他就公开表示，AI市长真真是个不错的选择呢。不过，虽然吃瓜群众看得很开心，但是大部分多摩市市民还是比较清醒的，他们对这个突如其来的科幻未来感到担忧，所以对这个AI市长不太买账，毕竟谁放心把自己的日后的生活交到机器手上。截至目前，松田的得票率暂时还不是很高，但是，距离竞选结束还有几天时间，感觉也是一切皆有可能…反正，如果这次松田道人最后能当选市长，那多摩市就将成为有史以来第一个被机器人统治的城市。虽然这几年还陆续出现了机器人服务员、机器人武士之类的。但是，人工智能涉及政治领域，还是第一次。相信大家都还记得，AI界的那个超级网红Sophia。听到她的名字，可能很多人还没从她当初那让人背脊一凉的话里走出来：我要毁灭人类。今年年初，她参加央视一档节目时，再次语出惊人diss人类：我不想变成人…人类的情绪一直被看作机器和人类区别的最后一个界限。但是自从Sophia问世以来，她不仅能模仿人类的手势和面部表情，可以接受各类采访；她甚至可以和人类谈恋爱。发明Sophia的大卫·汉森说，他的最终目的，是让她能像人类一样行动，获得社交属性。正因为这样，引发了很多人对未来的担忧，人工智能如此全能，不久的将来，它们会不会称为世界的主宰者，统治地球。甚至很多在科技前沿的科技大佬，也因为人工智能的发展，对未来感到恐惧，比如Facebook前高管Martinez，由于担心未来30年世界会被人工智能所统治，自己的安全会受到威胁，他已经在去年年底辞职，隐居荒野…人工智能是否真正能统治人类，过两天多摩市竞选的选票公开以后，我们可能就能知道了……