上周，优衣库一则广告在韩国被骂惨了。出演这条视频的是时尚偶像艾瑞斯·阿普菲尔IrisApfel，以及少女设计师KherisRogers。98岁和老人和13岁孩子探讨时尚，无疑非常有话题性。然而她们的对话却刺痛了韩国人的心。视频中女孩问老人：“像我这么大的时候，你怎么穿衣服？”艾瑞斯回答说：“哦！那么久之前的事情我早就不记得了！”这段对话在日语和英语版本中，话术没什么区别。然而韩国版本的字幕却有所不同。韩文字幕的意思是：“80年多年前的事我怎么会记得？”一句反问，味道都不一样了。虽说“80多年前”按照字面理解没什么毛病：女孩子13岁，艾瑞斯老奶奶都98岁了，女孩问她“像自己这么大的时候穿什么”，可不就是80多年前吗？但是，在韩国网友的眼里这就是赤裸裸的挑事儿。因为80多年前也就是1939年左右，朝鲜半岛正处于日本的残酷殖民统治之下，这段历史是韩国人刻骨铭心的痛。所以在日语、英语版本广告中未出现的数字“80”，在这里显得格外刺眼。韩国媒体和网友顿时炸开了锅。“一个忘记了历史国家是没有未来的。我们不能忘记80年前发生的事，优衣库还拿这些事开玩笑。”一位韩国网友在论坛中如是说道，ta的想法可以说代表了不少韩国人。你可能会觉得，这件事是不是韩国人反应过激了？从旁观者的角度来看，优衣库作为一个有声望的大企业，冒着断送国外市场的风险去拍带有政治隐喻的广告显然很不明智。他们到底是不是故意的，在不同的人眼中有不同的解读。面对批评优衣库连连喊冤，表示自己根本就没有那个意思。而大部分韩国人一口咬定这就是有问题。世宗大学教授YujiHosaka认为，这条广告带有政治意图。“优衣库公司说他们不是故意的，但广告就是有着很强的暗示性。‘80年前’这个词没有在英文版本中被提到，却在韩国版本里出现了。”80年前是1939年，二战期间。当时日本不仅和中国结下了梁子，也对朝鲜半岛进行了残酷剥削。从1939年起，大约有25万名民众陆续被强行带到端岛（军舰岛）上成为劳工。这些人被迫在十分艰苦的条件下挖煤，吃不饱穿不暖，瘦得像骷髅一样，还时不时受到日本监工虐待。想逃？周围都是海，看你能去哪里，不少人在出逃过程中在海里溺死。后来这段往事在2017年被韩国导演柳成宪拍成电影《军舰岛》，虽然进行了艺术加工，但仍然能够展现当时的恐怖和窒息。另外，还有数十万的女性被骗或被逼成为性奴隶（也就是我们说的慰安妇），供日军泄欲。对东亚各个受到同样侵害的国家来说，韩国人的愤怒非常容易理解。关于*******的问题，日韩双方取得过一些进展。2015年12月28日，日本首相安倍晋三对此重新表达道歉与反省，还拿10亿日元作为支援前慰安妇的基金。双方达成协议，同意慰安妇问题就此了结，今后不再重提。朴槿惠当时还表示：“希望这次协议能成为让日韩关系稳定发展的历史契机。”然而，日本国内保守派始终不愿承认这个协议，这件事实际上并没有得到真正解决。除了性奴问题，还有劳工问题。从今年年中开始，日韩双方无法就当年被日本强征的韩国劳工赔偿问题达成一致，以至于从政治问题演变成了贸易争端。其实日韩这两个邻居在贸易上有着很深的依赖关系。2018年，韩国与日本互为除中美之外的第三大贸易伙伴。但是在历史问题上，韩国人绝不服软。图：no安倍韩国最近的一项调查显示，直到现在还有超过80%的受访者认为，韩国目前仍有日本统治时期的殖民残余。稍有风吹草动，表面上的平静就会被打破。在这样的敏感时期，优衣库韩国广告自然成了炮轰对象，慰安妇一事也再次被挖出来。以Hosaka教授为代表的不少韩国人认为，这个广告有嘲讽受害者的意味，暗示她们记不住80年前发生的事情。他说：“优衣库必须停止播放这条广告，或者至少去掉80年前的字幕。”自打日韩关系紧张起来以后，优衣库也不是第一次被韩国人骂了。日本从7月份开始强行限制半导体关键材料和展示面板对韩国的出口，而韩国那边也硬气得很：你玩狠的？那我们也不买你们的货！看看谁是爸爸！这几个月来，韩国抵制日货的情绪愈发高涨，尽管有些人认为并没必要这么做，但大多数人站在激进一派。（韩国男子砸自己的日本车）结果就是，和韩国有贸易往来的各大跨国企业纷纷受挫。优衣库也不例外，在六月份的第四周到七月份第四周之前，营业额下降了70.1%。优衣库母公司的主管冈崎健TakeshiOkazaki更是火上浇油。7月份他自信满满地表示，韩国抵制日货的影响不会长久的。此话一出，优衣库顿时被骂成了筛子、被指责不重视消费者，最后只好道歉。然而这个道歉没能安抚韩国民众。你不重视韩国消费者，韩国消费者也不重视你。优衣库迅速遭到韩国“全民围剿”，销售额大减，这两个月接连关闭了三家门店……（采访中女子表示不去优衣库也可以）在这次广告事件中，优衣库韩国最初是不服气的，反击说是韩国人曲解了广告的含义。“我们真的不理解为什么它会引发如此争议，但可能是有误会在里面。”优衣库韩国在电话采访中说道，“我们认为韩国人在往那方面过度解读了。”然而对这种说法韩国人肯定不买账，本来就正在气头上，谁还想听解释？再加上之前的种种，许多韩国人内心就是：滚犊子吧你！因为被骂得太惨，优衣库韩国再次解释道，广告是针对24个国家的目标用户制作的。“这个广告不是为某个国家设计的，它是一条全球性广告。出镜模特是98岁的IrisApfel和13岁的KherisRogers。字幕只是想强调年龄差而已，绝对没有国家或者历史内涵。”可是一切为时已晚，批评声已经无法控制。为了避免更多损失，优衣库终于在周日表示将会撤下这条广告，不在韩国播放。现在双方各自任性，优衣库始终觉得自己没什么毛病，韩国网友的愤怒也依然在持续。不管这个广告到底是不是故意为之，估计他们短时间内都不会再去购买了。这一切的缘起看似是广告翻译的错、是优衣库自己的高管多嘴，但实际上事件的背景更加复杂，也反映了历史遗留问题。一位叫做Eve的韩国姑娘表示，现在大部分受害者都已经老去，她和很多韩国人就是希望日方在劳工们去世前说一声抱歉。这在韩国人心中至关重要，如果这件“小事”没得到解决，他们心里的坎儿就过不去，日本企业也不会好过。（抵制日本）日韩之间的斗争，远远没有结束……