北方大降温，乌鲁木齐都开始下雪了；南方的同学们也感受着最近的阴雨绵绵。各位乡亲们，冬天是真的来了！千里之外的英国，温度也持续下降。据气象部门预测，英国已经迎来了有史以来最冷的一个十月，更别提英国的“招牌雨”，下得这叫一个透心凉。天一冷，人的情绪会有些沮丧不说，生病的人也会特别多。而对于英国一位名叫AbigailMcDonald的妈妈来说，冬天根本就是她和儿子的恶梦。因为，7岁的Tommy汤米，对冬天过敏，稍有不慎，就会因为严重的过敏症状休克猝死。嗯？对冬天过敏？休克、猝死？这是什么可怕的情况！Abigail最近和儿子接受了《太阳报》的采访，向读者们讲述了自己的经历。今年7岁的汤米，从会说话走路开始，就是个活泼开朗的孩子，是整个家族的开心果。平日里，他和妹妹经常一起和小伙伴们一起玩耍，总是精力十足。可一切，在两年多前发生了变化。“汤米5岁的时候，某天我发现他的前额有一小片红疙瘩。当时我以为是病毒感染，没有特别担心。可到了第二天早上，孩子的从头到脚都布满了疙瘩，肚子和胸口也开始疼，脸也肿的不行。”“我和孩子爸赶紧把他送到医院。医生给我们开了抗组胺药antihistamine（一种可以治疗速发型过敏反应，神经性水肿、荨麻疹的药物），还有肾上腺素adrenaline。”因为药物作用，汤米的疼痛缓解了。可他的爸妈哪里能想到，接下来的两年，孩子会经历更多反复的折磨。孩子的妈妈说：“去年冬天的几个月，他每个月都在住院，不是因为过敏反应过激导致的严重呕吐，就是无法正常呼吸，变得神志不清。”“每次孩子一发病我都无比恐慌，如果他没有及时得到抢救，生命就会受到威胁。看着小朋友戴着氧气面罩、身上缠着各种线，我真的心碎了。”因为反复不断的入院，久病成医的汤米妈妈，已经有了各种预防经验。首先，便是让孩子的生活环境保持在20度左右，低于高于这个温度，孩子都会开始长疹子。第二个，是让孩子穿上透气舒适的衣服。可要命的是，保暖的事还能解决，到了夏天，汤米居然也开始长荨麻疹。他的妈妈说：“我发现孩子无论是冷了还是热了，都会立刻发病。我们真的太无助了！”对温度如此敏感的汤米，究竟得的是什么过敏症呢？分诊的皮肤病专家表示，孩子是比较罕见的遇冷型荨麻疹Coldurticarial图：示意图以及血管性水肿Angioedema。（示意图）汤米的妈妈说：“汤米发病前，我都不知道人居然会对温度过敏。”这下，问题有了最初的解答。可更多的问题，也随之而来。这病，治得好吗？遇冷型荨麻疹，有两种，遗传性和获得性。前者属于染色体显性遗传，可能持续终生。后者属于人体遇冷后，接触部分出现的风团和斑块状水肿，能够持续半到一小时，有的人甚至在喝冷饮时也会因此引发喉头水肿。有的患者，也因为连续的熬夜，造成免疫力低下，因此引发了症状。但两种性质的遇冷性荨麻疹都有一个共同的原由，都是因为病人暴露在了较为寒冷的温度下，而且，都有连续性发病的可能性，尤其是在相同的季节，冬季。血管性水肿和荨麻疹的病因相似，不过除了温度之外，刺激因素也包括食物、食品添加剂、药物、蚊虫叮咬等等。发病的部位和荨麻疹一样遍布全身，面部、口耳、头部等等。汤米经历如此折磨的同时，另一位生活在更寒冷地区的阿姨，可以说是真正的“抗疹斗士”。她，已经和遇冷性荨麻疹斗争了30多年…加拿大的萨斯卡通，冬天的气温可以降到零下三十度，住在这里的MarlyneWight接受记者采访时说：“我，一个加拿大人，居然怕冷，还对冷过敏，我的朋友最开始都不相信我，觉得我在开玩笑。”可是被调侃的Marlyne阿姨，刚确诊的几年，一入冬就开始发疹子，脸也会肿成气球，全身无比的燥痒。“我就是吃冰棍，嘴巴也要肿，连用冷水洗菜，手指也要肿！”真是行走的遇冷性荨麻疹标本了…（示意图）气温刚刚有降低的趋势时，Marlyne就全副武装开始自己的入冬准备。手套帽子大衣口罩眼罩，全面封锁冷空气的入侵。要知道，加拿大的冬天，一般会从10月持续到来年的4月，大半年的时间都要这么整，真是非人的折磨。不过阿姨也挺乐观：“与其自怨自哀的，还不如努力预防，好好过生活。这世上还有更糟糕的事情呢！”加拿大过敏与免疫学会的DavidFischer博士表示，遇冷性荨麻疹严重发病时固然危险，但大多数病人的症状，都会在接受抗组胺药物、皮质激素类等临时抑制药物，以及内服塞米松、康宁克通药物后，在五六年的时间内减弱消失（长期或大量使用这些药物也可能会引起肥胖、多毛、痤疮、胃溃疡等问题）。如何预防，除了在降温前做好保暖措施，好的作息和生活方式，也非常重要。但遗憾的是，遇冷性荨麻疹的发病原因仍然是一个医学上的难题。对于5岁的汤米来说，反复的病情实在有些残酷。而他的医生也表示，他的过敏周期可能还会持续一段时间，遇到温度变化时，必须十分小心。你有过什么过敏症状，又是如何预防和治疗的呢？评论里分享一下吧！