俗话说，买的没有卖的精。比如自助餐，先交够一定的钱，再让你随便吃到饱。看起来像是很划算，但大家都知道，基本上大部分，自助餐都是没法“吃回本”的。但……如果是自助机票呢？这个故事，开始于1981年。那时，美国航空推出了一项服务——终身机票！只需要25万美金，你就可以无限坐飞机！再加15万，还可以永远免费带一个人！任意时间任意旅程，全程头等舱，贵宾休息室，终身免费，无限次数！听起来，是不是挺让人心动？不过讲道理，在1981年的25万美金，还是非常值钱的，算上通货膨胀大概是现在的100多万美元，一般人都付不起。美国航空的目标人群很明确——让大公司为了常年出差开会的顶尖精英，比如CEO之类的职务，购买这种机票。在他们的预计中，这种成功的商务人士大多都在四十岁以上，最多也就再工作个20年。这些人平均下来一年的机票约为1万美元，所以定价25万美元，是个很合理的价格。虽然，最终美国航空可能会或多或少的亏一点。但毕竟，他们和其他几个飞行公司一样，面临着《航空管制放松法案》带来的财务困境。他们好几个竞争对手都破产了，而他们也迫切地希望快速注入的现金，来缓解周转这个困境。只要拿到了这一笔钱，那什么都好说。更何况，一旦真的买了这样的机票，那这些成功的商务人士就相当于成为了他们最忠诚的会员和活招牌，肯定也会有广告效应，提升美国航空的形象。比如，公司需要不止两个人去开会，那为了能与这张持有终身机票的人同行，他们也一定还会购买美国航空的机票。就这样，当年美国航空信心满满地向他们的客户群推出了终身机票，一卖就是六年。1987年，一名美国航空的销售人员拨通了一位成功的投资银行家的电话，那名银行家，名为SteveRothstein。“根据您的出行量，终身机票是个非常划算的选择。”“这就像债券一样，只不过不是像您支付现金股息，而是航空旅行。”销售人员的说辞，立刻就打动了Rothstein。因为他本就是飞行最频繁的那一批精英人士，就算没有这个机票，他一年也会飞行很多次，对他来说只赚不亏。而对于美国航空来说，立刻拿到25万美元的现金，更是怎么想怎么划算。于是，两方一拍即合，Rothstein花费了40万美金，购买了一张终身机票，和一张同行机票……让我们把时间线，调整到20年之后。2007年，美国航空又陷入了财务困境……而这一次，他们肯定不能再推出一次终身机票来缓解困境了。因为，他们的财务团队一合计，就发现了这次财务困境的一个大来源——就是当年发售的终身机票！美国航空计算得出，Rothstein这张付了25万美元的终身机票，使用了20年，就已经让航空公司光成本就支出了数百万美元！他们不查不知道，一查吓一跳。这些年，Rothstein已经飞了整整一万多次，累积了1400万的飞行常客里程……原来，Rothstein从拿到终身机票之后，就开始了快乐的飞行之旅。不用白不用对吧，反正也是自己花了大价钱买回来的，为什么要替航空公司省钱呢？“合同上说的就是无限，所以为什么不按预期去使用它呢？”“甚至不需要考虑，想去就直接订机票就可以了。”从那以后，他变成了名副其实的空中飞人。他可能会早上去卢浮宫见朋友，晚上再带一位神父飞往罗马去与教皇会面。他可能会飞到自己母校所在的普罗维登斯市，就为了学校后面售卖的一个三明治。他和自己的夫人几每周都会飞往瑞士看望在瑞士上学的女儿，他带着自己的儿子参加了近百个全国性的体育比赛。他坐在最舒服的头等舱，享受着贵宾休息室的美食和娱乐，去机场一秒钟都不用排队。这样的飞行，是乐趣，而且并不辛苦。美国航空的每一个飞行人员都认识他，甚至在飞机上，他都不需要自己点，空姐会很自然的把他最喜欢的餐品送到面前。仅在2004年7月，他就飞了整整18次，去往缅因州，伦敦，洛杉矶和丹佛。“举个例子，我会在星期六早上早起，飞去底特律，再飞去安大略，吃个午饭，花50美元购买点加拿大的东西，然后还能够回到家和妻子朋友共进晚餐。”他不会和朋友说：“我今天去了加拿大。”因为，这就像是他今天去了门口的公园一样自然。但，这还不是最让美国航空难受的……他们发现，Rothstein不是有一张免费的随行票吗？所以，他会在机场挑选陌生人，并用这张随行票给他们一个惊喜的升舱。比如有一次，他看到一位母亲因为错过飞机，无法回去探望生病的孩子而哭泣到情绪崩溃。他善解人意的过去，为这位母亲订了价值7500美元的头等舱票，让她能够从新德里飞回芝加哥。“这样随手的善举，是我应当做的。”美国航空发现，在他发现这样做的乐趣之后，不到4年的时间中，Rothstein就订购了3009张随行机票，但取消了其中2523张。也就是说，最开始，在他用假名“BagRothstein”订票的时候，其实并没有人与他同行，他是为了让自己多一些空间，或是成全自己的“善行”，在机场挑选陌生人赠票，才这样做的。这么一合计，美国航空发现，Rothstein这些年，真的是把这张终身机票用到了极致。他飞了1万次，超过了1000万的飞行公里，获得了4000万的飞行里程累计。总的来说，他一个人，就让美国航空损失了2100万美元！！！美国航空在发现这件事情之后，立刻就准备和Rothstein谈判。“我们都要破产了，你不能再这么做下去了！”他们提出，我把终身机票的40万美元退回给你，之前你已经飞过的那一万次也都不算了，我们就当这个事没发生过，行不行？但Rothstein，显然是拒绝了。对于他来说，这样飞来飞去就是人生的乐趣所在。而且，当时的四十万，和现在的四十万，那能比吗？你看我像是差这四十万的人吗？美国航空不得已，聘请了私人侦探，调查Rothstein的一笔笔航空旅行……按照合约上说，Rothstein的随行票的确可以带一个免费的乘客没错。而且，他们也的确没有规定，不能用这个免费的票务做慈善，随机发出去。但是，合同上可是明文规定了，Rothstein不可以“欺诈性”使用终身机票。——你在用“BagRothstein”的假名购买机票的时候，不就是“欺诈性”使用吗？2008年12月13日，当Rothstein提出要为一个“朋友”办理同行机票的时候，一名警察出面，告诉他，你的终身机票因为欺诈原因被取消了。Rothstein十分震惊，并表示：“我感到被背叛了。他们夺走了我的爱好和我的生活。”他曾经提出诉讼，要求恢复终身机票，但被法院驳回。他的空中飞人生涯，结束了……在那之后，美国航空已经不再发行像当初一样的终身机票。甚至其他航空公司，看到这样惨痛的前车之鉴，也不会再推出类似服务。某种意义上来说，Rothstein也是改变了商业航空史的人……是个很传奇的故事了。