大家可能还记得，大概4个月前，67岁的泰国国王娶了个34岁的小妾（Consort）。这在当时可是特大新闻。因为泰国国王自1932年以来都没有娶过妃子。而且前任泰国国王拉玛九世和他的妻子在1950年结婚，到2016年去世都相亲相爱。这让他在泰国人民之间享有很高的声望。但泰国现任国王决定冒着巨大的舆论压力公开纳妾，给予小三名分。而且还是在和正宫结婚仅仅三个月后的时间。国王夫妇两人坐在王座上，把跪着的小三接受进了自己家庭：21世纪了，还有人，而且还是一国领袖要搞一夫多妻。这让泰国国王在国内外都广受批评。但泰国和英国女王这样的君主立宪国家不同，国王是真正有权力的。他有这种资本不顾民意，强行纳妾。然而，就是这样好不容易在一起的国王和妃子，在仅仅3个月后，就离了…而且离的轰轰烈烈。（图：王室妃子被剥夺头衔）泰国王室昨天发表声明：国王决定剥夺王妃诗妮娜的全部皇室和军事头衔，因其“对国王不忠”，并且“因个人野心违反王后命令”…嗯？嗅到了宫斗的味道。已经被拔除的王妃诗妮娜出生平凡。她一路进入宫廷的故事，一直被大家认为是真人版的甄嬛传。诗妮娜来自泰国北边的楠府地区，出生于1985年。她在上大学之前都没有出过远门。随后，她进入泰国军队的护士学校学习，并在2008年毕业。毕业以后，就一直在泰国军队从事医疗工作。图：诗妮娜泰国国王在2014年和他的第三任妻子西拉米离婚。也就是在那时，诗妮娜（当时29岁）与国王在军队医院中相识，开始热恋。国王的青睐，让诗妮娜从医务兵变成了少将。图：国王卫队中的诗妮娜但也差不多是同一时间，国王也开始了和现任王后苏提达（当时36岁）的恋情。苏提达曾经是一名空姐，但开始与国王交往以后，就成为了王室卫队的队长，还获得了中将头衔。图：泰国国王和苏提达额，泰国国王是有随意给别人授衔的爱好。除了两位伴侣外，最为著名的是他的爱犬福福被授予泰国空军“空军元帅”头衔。将军们见了还要行礼的那种。图：国王和福福不少媒体都指出了苏提达和诗妮娜两人背景相似，都是平民出生，在宫廷中都是完完全全的素人。可能是泰国国王比较青睐这样的类型吧。事实上，他的5个官方伴侣（3个前妻+苏提达和诗妮娜）只有最初的一位是王室出生。到了2019年，苏提达和诗妮娜两人都已经陪伴国王很久。大家都在猜测，两人中哪一位最后会成为泰国王后。根据太阳报2017年的报道，诗妮娜是泰国国王最喜欢的那个伴侣，因为她更加年轻、有活力。两人还曾经被拍到在德国商场穿着暴露招摇过市：不过其实你还是可以在两人的军衔中看出一点端倪。虽然都是国王看心情施予的，但苏提达是中将，诗妮娜是少将，其中的高低不言而喻。然后，就是在5月4日，国王在两人之间选择了年纪更大的苏提达为伴侣。两人正式结婚，苏提达成为了泰国王后。背后的原因不得而知，但如果要给一个猜测的话，可能是国王觉得苏提达看起来更加稳重，更适合当一国之母吧。这一切，诗妮娜都看在眼里。按理来说，泰国国王是不会娶妾的。但不知是国王动了念想还是诗妮娜在从中作梗，总而言之，在7月28日，泰国国王的生日这天，他宣布将娶诗妮娜为妾。与比较低调的苏提达王后不同，诗妮娜成为王妃之后行事非常高调，并且很注重经营自己在人民心中的形象。8月份的时候，她在网上公布了自己好几十张从军照。在照片中，诗妮娜身穿军装，驾驶战机、跳伞、射击无所不能。立刻引起了全泰国的轰动。大家也不难看出，诗妮娜的这些照片都是经过精心包装的。毕竟她脸上厚厚的妆容一看就不是正经的军人。谁开战斗机还要涂口红呢？但不管怎么样，泰国王室成员公布自己的这种私密照片，在历史上还是第一次。热情的泰国网友纷纷传阅，流量之多让泰国王室的官网承受不了负荷挂机了…当时大家还觉得，虽然一夫多妻过于落后，但这个妃子还是比较靠谱的。然后，就是今天泰国国王发出消息：因为其违反王室规定及对国王陛下不忠之行为，剥夺王妃诗妮娜的全部皇室和军事头衔。诗妮娜一下从王妃被贬为庶人，并且可能还免不了牢狱之灾…图：泰国官方的申明关于到底发生了什么，媒体之间猜测很多。根据王室官方发布的声明：（感谢微博@泰国头条新闻翻译）拉玛十世哇集拉隆功国王陛下御旨，褫夺军事类王室官方封号、撤销王室位份及军衔、撤回其各级王室勋章，因为其违反王室规定及对国王陛下不忠之行为。在2019年5月1日十世王陛下的王室婚礼仪式举行之后，昭坤帕·诗尼娜·披拉甘拉雅妮殿下便对册封王后仪式百般阻挠，表现出抵抗的态度及使用各种施压手段阻挠王后殿下的册封，而是希望自己取而代之，但是事与愿违。在册封结束后，因其极高的野心而使用各种方法为自己谋取位份。除此之外，诗尼娜殿下还妨碍王权，在十世王陛下和王后殿下的各项王室公务中下达各种命令。因此，为了解决问题及其各种不当表现、消除对国家机构及国家集体的不良影响，十世王哇集拉隆功陛下御旨昭告天下，册封其为昭坤帕·诗尼娜·披拉甘拉雅妮殿下，希望以此圣心减轻压力并消除可能对国家机构造成的影响。这以后，便一直监督昭坤帕·诗尼娜殿下的举止行动，后得知诗尼娜殿下并未感念王恩及注意自我举止以配其位，更对所封位份心有不满，甚至通过各种行动来与王后殿下比肩，对王室优良规仪典范不予理解，在十世王陛下和王后面前放肆。以至通过其位置所获之利益来下达指令，甚至假传圣旨来对各种人士下达命令，让他们对自己唯命是从，自己不负责任，自称有陛下谕令让其代出公务，使民众对其位份产生错误理解。以上种种行为，实为满足自己私利，并非为集体利益，因为其希望十世王陛下为其册封更高位份，与王后殿下平起平坐。以上诗尼娜殿下的行为忘恩负义、不念君恩，分裂朝臣，在民间造成误解，实为破坏国家及国家机构之行为，因此陛下特降下御旨，褫夺其军事类王室官方封号，撤销其王室位份及军衔，撤回其各级王室勋章。根据泰王国2017年宪法第9条和第15条、2017年王室成员官方管理法律第4条和第9条、2017年王室官方人员管理及官方条例法令第10条和第13条及第15条、1936年军衔法律第12条赋予的权力。御旨褫夺昭坤帕·诗尼娜殿下军事类王室官方封号、撤销其王室位份及军衔，撤回其各级王室勋章。自2019年10月20日起生效。昭告时间为2019年10月21日，拉玛十世朝代第4年。这里面的信息量实在太大，报姐给捋一捋。5月1日泰国国王和苏提达王后结婚的时候，诗妮娜曾经百般阻挠，希望自己取而代之。并且在婚礼完成以后，还用各种手段谋取身份。为了安抚诗妮娜，泰国国王才在7月28日决定迎娶诗妮娜为妃子，希望可以让她消停一点。但在那之后，诗妮娜王妃依然本性不改，“通过各种行动来与王后殿下比肩”。图：诗妮娜和国王当然，这只是泰国王室的一面之词。但由此不难看出，诗妮娜女王是真真正正地因为宫斗失势而下位。最让人觉得蹊跷的，是诗妮娜的罪名除了“违反王室规定”外，还有一条“对国王陛下不忠”。“不忠”可以理解成不服从命令，但也可以理解成出轨劈腿。而就在诗妮娜被废的前几个小时，王室还发表过另一篇声明：开除一位国王护卫队内的将军ArshawinSawetseni。图：国王开除皇家卫队声明中并没有说明ArshawinSawetseni被开除的原因。但考虑到他的开除和诗妮娜王妃被贬在同一时间，两件事很有可能互有关联。是诗妮娜王妃劈腿被发现，所以才被贬吗？又或者，是王妃拜托将军帮助自己宫斗上位？这一切，目前还不得而知。我们只知道，诗妮娜王妃的未来，估计不太好过。图：军装的诗妮娜前面提到泰国国王有3个前妻。除去第一任颂莎瓦丽公主，其他两位的结局都很凄惨。第二任妻子Sujarinee被发现和空军军官出轨，被迫带着四个孩子逃亡英国。第三任妻子西米拉在2014年被废除后被贬为庶人，父母都被关进大牢。真可谓铁打的国王，流水的王后。看来看去，也就只有福福得到了国王发自内心的爱吧。