经历过智齿痛的小伙伴，一定记得那种寝食难安的感觉。学也上不好，班也上不好，日常=“废人”，简直生不如死。英国男子安东尼·霍斯金斯就是一个饱受智齿痛折磨的患者，自从去年长出智齿后他就想赶紧拔掉，但奈何价格太高，他只好一直在努力攒钱。然而还没攒够钱，他却被发现死在了自己的公寓里……这起事件被认定为自杀，而其中原因，很难说与牙痛以及高昂的治疗费用没有关系。安东尼是一名职业介绍所的工作人员，大概从去年8月开始，他感觉到智齿在隐隐作痛。起初他没太在意，但今年1月开始智齿痛越来越严重，他只好预约了有NHS的医院牙科看病。然而因为前面等待的人太多，他被告知要等几个月才能拔牙。NHS是英国的“国民医疗服务体系”，英国政府拨出部分税收建立了这个系统，以向公众提供一系列的医疗保健服务，合法居于英国的人士可以免费享用大部分项目。其中牙科算是比较贵的，但和私人诊所比起来还是便宜不少，费用只是交一点意思意思，所以大部分普通人看牙首选NHS。但这种福利也有明显的缺点：效率低。只要你的病不要命，就得乖乖排队等着。骨折了？没事，胳膊先吊着；发烧了？别急，走廊里等会儿，有人呆一晚上病都好了……然而智齿不一样，牙痛等几个月真的会要命的。暂时没法拔牙，安东尼只好听医生的，服用大量扑热息痛和布洛芬止痛药。虽然NHS也有紧急治疗，但医生会视情况决定你有没有资格进行急诊。如果排的人太多，就只能苦等了。安东尼就是面对如此状况。过了一段时间，这些药物对安东尼也不起作用了，于是医生又给他加大服药剂量。尽管如此，他每天晚上还是得喝一杯威士忌才能勉强睡着……在反复的折磨之下，安东尼终于忍不了了，他打算去私人诊所拔牙，早死早超生。私人诊所拔牙服务好速度快是没错，唯一的毛病就是价格较高。一般来说，在NHS拔智齿几十镑就可以搞定，而私人诊所可能要收一二百镑。不知道是安东尼的情况太复杂、还是诊所太坑，他得知自己的治疗费用可能高达1500英镑，约13677人民币！这个价格对一般英国人来说真的难以承受，更不要说安东尼这种普通职员。他很难一下掏出那么多钱。为了趁早脱离苦海，安东尼下决心就算吃土也要攒钱拔牙。三月份的时候安东尼的母亲接到儿子的电话，他抱怨自己已经受够了牙疼。为了儿子能尽早得到治疗，他母亲也在努力攒钱，大概攒了900镑，估计再有几星期他就可以去私人诊所预约看牙了。可是到了三月底，安东尼却不再和母亲联系。几天没有儿子的来电，安东尼的母亲有种不祥的预感。焦急之下她只好报警。4月3日，当警方赶到安东尼住的地方敲门时却没人回应。他们破门而入后，在床上发现了安东尼的尸体。经过尸检，尸检人员确认安东尼是自缢身亡。在前面的背景之下，很难不让人把安东尼的死和牙痛以及高昂的治疗费用联系在一起。不过警方还发现了两点。在安东尼的房间里有一张银行收据，显示他已经透支3000英镑。另外他们还得知，安东尼在死前几周里总是被要求加班。而他的妈妈说：“安东尼只是一个想要好好生活的人。他喜欢玩儿游戏，没有财务问题。他一直按时付租金和水电费，他还会每周来看我。”牙痛是最要命的也是最常见的疼痛之一，痛起来根本没法正常生活，更别说工作了。现在看来，安东尼长期以来忍受着巨大的痛苦和压力，或许是这些共同导致了他选择轻生。“现在安东尼终于能好好休息了，他再也不用遭受任何痛苦。”安东尼的悲剧引发了网友们的同情。同时也有很多人好奇，英国牙医为什么会这么贵？这其实和牙医的培养以及英国医疗体系有关。首先成为牙医的难度系数非常高。入学标准严苛：比如Alevel（相当于中国的高考）得考5-6个A。学习时间很长：从中学到大学牙医学院，要花费至少十年的时间学习、训练。经考核后持证上岗牙医人数不多，大家确实可以放心就诊，但也正因如此，费用绝对不低。前面提到NHS因为由国家拨款，大部分项目很便宜，然而牙科比较特殊。牙医在外面本来就是高收入群体，需要的技术很高，所以在NHS里看牙的收费也会比较贵。若在NHS做一些复杂的治疗，费用更会飙升。但不少患者反映，因为价格比市场价低，所以很多医生并不会那么上心，根管治疗两年存活率还不到一半，之后还可能遭罪。而私人诊所靠谱是靠谱，但没有政府拨款，看一次就得大出血一次。有人提出疑问：虽然英国医生少、私人诊所贵，但也根本没见过这么贵的啊？一万多人民币是不是有点夸张了。如果你只是补个牙可能还好，但情况复杂的话，确实得花一笔巨款。若是去NHS，就得进行多次预约、多重治疗。要是做一些触及牙神经的手术，比如根管治疗，更是需要请牙髓专家，这又是一笔成本。这种手术的价格几百镑起步，而私人诊所只会更贵，加上其他七七八八的费用，分分钟上万块钱砸进去不是开玩笑。安东尼可能就是遇到了这种情况……如果能治疗，再贵人也会拼一把。但要是牙疼还得死扛着不能治，真的会要人命啊……