最近，关于“芬兰小镇将会给每个新生儿发10000欧元”的新闻在网上引发了热议：不少人看到这个新闻之后纷纷表示自己要去芬兰生孩子：据说是因为有一年，镇子上的人们发现，这个镇子只有一个小孩子出生，想想看，只有一个孩子出生，这个小孩连个同龄的玩伴都没有，这是一个多么可怕的事情。为了防止这样的事情发生，芬兰的这个镇子才出台了这样的政策，出生一个孩子给1万欧元，不过分十年支付（政府要确保孩子们在这个镇子上生活十年，为了提高人口，没办法啊）。在这项政策的激励下，过去7年这个镇子大约有60多个孩子出生了。（对于社恐的芬兰人，也真是不容易了）图：你想尝试免费点心，但又不想跟售货员聊天其实，生育率变低已经是一个全世界都头疼的问题了，在人口并不算多的北欧国家，这个问题也显的尤为突出。因为社会福利好，北欧国家在人口和生育率的问题与解决上面，总是能给人一种意想不到的方式。我们时常会说北欧是“性冷淡风”，然而冰岛人民并不是如此。看似冷酷的外表下面，其实藏着一颗热烈的心：冰岛人民热衷约炮。毕竟生活压力小，社会福利又好。俗话说“食色性也”，吃饱喝足了，总得找点乐子做吧。但是冰岛的人口是在是太少了，这就造成了一件很尴尬的事情：约炮的时候很有可能约到自己的亲戚。想想看，当你约到了一个帅小哥并跟他来了一次“激情一夜”，结果某一天的家庭聚会上你又碰到了他，并且被告知他是你三舅姥爷家的大侄子，那个心情，应该还挺复杂的吧....不过，俗话也说了，只要思想不滑坡，办法总比困难多。拢共就这么点人，但是又不能因为这个不约了吧。所以，有人就发明出了一个防**的软件，只要在大家“激情开战”之前，拿着手机确认一下彼此的身份，就又可能阻止一场惨剧的发生。（快住手，她是你大舅哥的三外甥女！）不过，发明这种软件终究是一种治标不治本的操作，想要真正的破解这种“想约炮又怕约到亲戚”的尴尬境地，还是要得靠人多呀。关于冰岛人口少的问题，还流传过这样的谣言：由于缺少男人，冰岛将会给每一位移民到冰岛并且娶了冰岛姑娘的人，每个月5000美金！这句话的意思就是再说，快来吧，我们国家的姑娘又好看，每个月还给你发钱！（我一个姑娘家家的都看的动心了！）于是，一时间不少冰岛姑娘的社交平台的好友请求瞬间就爆满了。不少人加上了好友之后基本上第一句话都是：“走程序撩一撩还是直接结婚？”图：小姐姐们各个都好美啊，不要钱我能跟你们走吗当然，还是有冰岛的小姐姐受不了吐槽了一波：“我不敢相信真的有外国男生相信了关于冰岛为了增加人口每个月给他们钱的谣言，这实在是太蠢了，那都是谣言！不过还是有许多朋友好友请求增加了50到100多人，就是因为这个谣言.....”至于说为什么大家都这么愿意相信这个谣言呢？还不是因为人真的少.....为了鼓励生育，冰岛政府专门出台了政策：每一对夫妻可以享受长达9个月的生育假，放假期间还能拿到80%的工资。不同于冰岛人民喜欢约炮但不生娃，丹麦曾经有一个网站名叫love&amp;kids，这个网站专门为那些不想结婚，但是想要孩子的人准备的。对于丹麦来讲，只要能生，怎么着都行。不仅如此，丹麦一家旅行社还“先天下之忧而忧”，专门推出了一波鼓励大家啪啪啪的宣传片。这部宣传片分为三个部分，为丹麦而啪（DoitforDenmark）、为老妈而啪（Doitformom）、为长寿而啪（Doitforever），从家国情怀、到父母期望再到自身健康，为了让丹麦人生孩子，他们真是煞费苦心。而整部宣传片的宣传语也充满着一种爱国的热情：看在国家的面子是，啪啪啪吧！别问国家能为你做什么，先问问你能为国家做点啥！在第一部为丹麦而啪的宣传片中，先是严肃讲了丹麦面临的生育率低的问题。随后鼓励丹麦人经常度假旅游，这样可以促进性欲，还能生小孩。甚至，这家公司还专门为在“排卵期”的女性安排专门的“排卵折扣”。如果在旅游期间怀孕成功，费用全免。在第二部为老妈而啪当中，他们又搬出了父母：当父母的年纪慢慢变大，他们想要抱孙子孙女可是你却迟迟都不行动。只能说，看到这一部的时候就在感概，在催你找对象、催你结婚、催你生孩子的问题上，天下父母都是一样的。如果说前两部都不能打动你的话，那么第三部为了长寿而啪，这部宣传片的宣传语就非常的扎心了：“不要因为老了就不啪啪啪了，就是因为不啪啪啪才变老的。”（？？？你走开！）和冰岛一样，丹麦也有非常长的产假，夫妻二人一共可以休52周的产假，并且是拿全薪。相比较丹麦呼吁大家“为国而啪”，邻国瑞典就更直接了：瑞典曾有议员呼吁，每周给政府雇员一个小时的“啪啪带薪假”（瑞典公务员竟然还有这待遇）。“我们昨天晚上尝试啪啪啪，做到一半停下来了，他告诉我他要学瑞典语了。”和芬兰一样，挪威也希望用钱来鼓励自己国家的妇女多生育，每生一胎奖励50万挪威克朗（约人民币39万），挪威首相在发表新年致辞的时候甚至提倡大家多生二胎。至此，关于北欧国家五国想尽办法提高生育率的问题，就已经说完了。其实，我想说的是，单纯的发钱和鼓励啪啪啪，有时候还真不一定能奏效。各位羡慕的小伙伴想一想，你差的是这些东西吗？你差的是一个对象呀！希望有一天，国家能把对象分配到人这个问题解决了，我相信你一定也会努力，也为国争光的！（狗头保命）