大家都知道，国外有很多人都崇尚素食主义。他们坚定的认为，不吃肉的好处多多，可以让人体更加健康，可以减轻动物的痛苦，可以更加可持续发展减少温室气体的排放。当然，一个成年人在充分知道利弊之后选择素食无可厚非，毕竟吃什么，或者不吃什么都是自己的选择，不应该去指摘他人。……但，问题也就出在了不应该去指摘他人身上。国外有一小撮极端的素食主义者，他们不仅自己推崇素食主义，甚至还要求身边的所有人吃素。他们会在大街小巷游行，要求所有人都和他们一样吃素。“如果你吃肉，你就是凶手！”在看到有人吃肉的时候，他们也会在一旁指指点点，告诉他们：“一个善良的人是不应该吃肉的。”今年，法国就曾经有一群极端激进的素食主义者，在法国的大街小巷打砸肉店。他们砸碎窗户，在肉店门前泼上假血，还用喷漆留下了不堪的字眼。这样的行径，肯定也在国外引起了不少人的反感。甚至，还曾经有人专门拍了视频，讽刺那些素食主义者。“如果肉食主义者都像素食主义者一样说话”总之，国外对素食的态度并不统一，但很多民众的态度都是：“你是素食主义？那很好啊。”“你要给我宣传素食主义？不了不了谢谢我很好。”“你强迫我不许吃肉？滚蛋！”但……素食主义者，总还是想要一个地方宣扬这种生活态度的。因此，他们最近又盯上了一个最近非常火的价值观输出方法——真人秀。这个宣传素食主义的真人秀，名叫《MeattheFamily肉食家庭》。而这个真人秀的主题是——“要么答应食素，要么，我们就会杀了你的‘宠物’喔！”在真人秀中，他们会请来几个一直是肉食主义者的家庭，收养节目组提供的小动物。这些小动物，都是传统的“肉类”，比如羊羔、猪崽、小鸡或者小牛。而参加真人秀的家庭，必须像对待家庭成员一样，对待这个小动物。换句话说，就是当做宠物对待。这个家庭需要给小动物起一个名字，让所有的孩子都接受它成为新的宠物，和他们共享一个屋檐。然后，他们在这三个星期的真人秀中，需要亲自给它挠痒、撸毛，要亲自给它喂食，要带它出去散步，和它一起玩耍，靠在一起晒太阳。而当这三个星期结束之后，这家人就必须面临一个选择——你可以选择亲手把你自己养大、你起过名字，你曾经搂过抱过一起玩耍过的小动物杀掉，送上餐桌，再亲口吃掉。你也可以承诺从此不再吃肉，永远素食主义，并把这个小动物送到庇护所，让它安稳地过一生。这个节目的负责人表示——“这个系列，我们以独特而有趣的方式，探讨了时下非常流行的饮食道德的话题。”“给你的肉起了名字之后，你还忍心再吃下去吗？”“为什么吃羊肉可以接受，我们却不吃自己的宠物狗呢？”“你讲另一只动物放进烤箱的时候，你有什么脸面去拥抱自己的狗呢？”这样一个很有争议的事情，引起的轩然大波可想而知。无数英国网站都争相报道。很多素食主义者自发的宣传，媒体的报道，还有巨大的争议，让这款节目还没上线，就引发了很多人的讨论。而评论，也是褒贬不一。有人夸奖这个节目非常有意义，让其他人意识到肉食主义的真相。“这是好事呀。让人们了解他们的食物来源，是一件非常必要的事情。比如我女儿在3岁左右就开始和动物们在一起了，我养过鸡和猪作为食物，并告诉她这就是我们获取肉类的方法。现在她已经十岁了，已经考虑过素食主义，不过她现在还没办法关注自己的口腹之欲，所以还是肉食主义者。我告诉她，她可以自由决定。但如果她决定成为纯素食者，她就要和父母遗弃研究食谱，并多在厨房帮忙，因为这需要额外的工作。这很公平的。人们与食物来源总是过于隔绝，我觉得这个节目让人们知道它并不是一件坏事。”“我儿子都六岁了，他还觉得‘小鸡’和‘鸡块’的鸡不是一个东西呢。我告诉他‘beer’就是牛，‘pork’就是猪的时候，他还觉得我们在开玩笑，耸了耸肩继续吃东西。”“现在，我们大多数人都变成‘没见过猪跑，还没吃过猪肉吗’了。”“不了解动物是怎样被残忍屠宰的人就不该被允许吃肉。这个节目太有必要了。”“如果你不能自己饲养、杀死和加工动物作为食物，你根本就没有吃肉的权利！超市包装好的碎肉根本不会让人意识到他们谋杀了一个活生生的动物。”但显然，持否定态度的人也很多。“不能自己养育杀死动物就不配吃肉？那这么说的话，你如果不能自己种树、自己砍伐、自己建房，你就不配住在屋子里面咯？”“这节目傻逼吧？人们不吃自己的宠物，但养殖的牲畜不是自己的宠物啊。他们是不是在偷换概念，让你觉得‘不该吃自己养大的爱宠’=‘不该吃肉’？可笑。”“我们就直说吧。他们不能直接拿枪对准你的脑袋，跟你说：‘要么吃素，要么撕票’，因为这不合法。所以他们让你结识了新的家庭成员，拿枪指着它的脑袋跟你说：‘要么吃素，要么就杀了你爱着的这个家伙。’嘛，这可太人道了。”“农场里养大的动物，根本就不是宠物，而是牲畜。”“很明显，素食主义者分不清食物和宠物。”但也有人提出，这个节目本身，就很存在问题。它如何能保证人们坚持？如何能确定在节目结束之后继续食素？它如何能保证参与这个真人秀的儿童不受到心理创伤？还有，如果真的有家庭最终决定吃掉他们的宠物，谁能保证他们不会被附近极端的素食主义者攻击？“这不就是普通的农场天天发生的事情吗？”“这结论可蠢透了。这些人不可能坚持素食的，因为他们不是不想吃牛，而是不想吃那头牛。”“还不如让他们做一个真人秀，让一个CEO和一个拥有最低薪水的家庭同吃同住。最后让他决定，解雇他们还是给所有雇员提高工资。”总之，无论人们如何讨论，这个真人秀节目仍然确定要上映了。。。评论里大家也可以说说，你们对这个真人秀节目有什么看法吗？