在日本的新闻界，有着一个神奇而魔性的存在。不论日本台风、火山、地震、海啸，也不管英国脱欧、美国大选还是朝鲜导弹，它一律无视，概不播报。永远只放动画片、美食和购物，三件套。所有普通人眼中的大事，对它而言都是“关我屁事”。“只要人类还没死光，只要地球还没开始流浪，我就要放动画。”即使外面“烽火连天”，也安慰观众安心在家抠脚。就是这种“泰山崩于前而色不变”的作风，使得岛国人民甚至把它用来评定灾害等级、当做生存指南：（出自电影《请叫我英雄》）总理出面发布公告都不算啥，但它若是播放了紧急节目，那一定是世界末日已经来了。说到这，相信答案已经呼之欲出了。没错，它就是那个网友心中的“网红”、电视台界的“泥石流”——东京电视台（看这logo就不是什么“正经”台）。东京电视台，简称“东视”或“东京台”，成立于1964年，至今已有55年的历史。虽然怀抱着一个新闻梦，但实际上，东视出名靠的却是动画片和综艺节目，就比如说现在很火的《可以跟你去你家吗》和《你为什么来日本》。至于动画就更加惊人了，作为目前在日本参与制作了最多动画片集的电视台，东视几乎包揽了所有知名的作品：《夏目友人帐》、《口袋妖怪》、《新世纪福音战士》、《火影忍者》、《死神》、《银魂》、《妖精的尾巴》……那些叫得上名字的，几乎都和他们有关。就连著名的黄色“竹鼠”皮卡丘都是他们的吉祥物。然而，真正让“东京电视台”这个名字本身火起来的，还是它那“两耳不闻窗外事，一心只放动画片”的播报作风。每当有什么大事件发生，日本的各大电视台都会暂停原定节目、改播特别新闻。但是唯独东视“稳如老狗”，坚持播放原定节目，因此被网友们评价为“东视的最强传说”。就比如说在日本3.11大地震三周年时：NHK：默哀日本电视台：默哀富士电视台：默哀TBS：默哀朝日电视台：默哀但是东京电视台：播放《异形4》。“老子宰了你这个妖怪！”在东京申奥成功这等大事发生时：NHK：“东京申奥成功！”日本电视台：“东京申奥成功！”朝日电视台：“东京申奥成功！”TBS：“东京申奥成功！”富士电视台：“东京申奥成功！”然而东京电视台：奥运会？什么奥运会？你看这颗钻石它又闪又亮。在酒井法子为吸毒一事开谢罪会时：东视：雨我无瓜，请看“银他妈”。在日本前内阁总理大臣鸠山由纪夫请辞时：东视：如何应对脱发。就连前阵子台风“海贝思”来袭时，其他电视台都在及时更新人员伤亡或者建筑毁坏的信息，然而再看东视：哇！我钓了一条大鱼！不仅对自己国家的新闻无动于衷，就连国际上的大事也入不了它的“法眼”。在16年美国总统选举时：NHK电视台：“美国大选！”日视电视台：“美国大选！”富士电视台：“美国大选！”TBS电视台：“美国大选！”朝日电视台：“美国大选！”但是东京电视台：你看这大螃蟹！多鲜！多好吃！因为类似的情况已经发生了太多次，现在一旦出现这种队形，网友们就知道东视又要搞幺蛾子了。当然也不是所有新闻都不报，就比如说宣布安倍当政时，东视就播了……一句字幕，提了一下。也是相当有种了。在今年4月，日本颁布新年号时：NHK：新年号令和！TBS：新年号令和！日视：新年号令和！朝日：新年号令和！富士：新年号令和！东京电视台：新年号令和！！！东视终于和大家统一队形了！！但它也只是，短暂的、播了一下。等随后安倍发言时，立马又变身回美食“播主”。合着只是勉强插播一下国家大事。就连北野武都曾当着东视台长的面吐槽过他们这种奇葩的作风，还给出了一句经典评价：“贵台永远审时度势,不随波逐流。”“在别人报道海湾战事时，你们在放《姆明》，还创下了很高的收视率。”“在13年，东京偶田川的花火大会因为暴雨被迫中止而无法继续直播的情况下，你们直接放了去年花火大会的片段，还不小心创下了高于去年9.4%的收视率。”这种骚操作，除了东视真的没sei了。不过这还不是最搞笑的，东视不仅在态度上，就连内容上也是“不一样的烟火”。先看看这“六亲不认”的打字幕方式：连这都有周边我也是不服不行。之前吉野彰获得诺贝尔化学奖时，别的媒体都是正常采访得主的心路历程，唯独东视另辟蹊径、跑去采访人家年轻时经常光顾的夜总会的妈妈桑。而每当日本参议院选举时，人家电视台都在正经地分析形势，只有它，费尽心思挖出了一堆候选人的私密资料，把所有人“黑”得明明白白。有裸跑的：有27年只穿一双鞋的：人家买写真集你也要说：给人留点面子不好吗？！还有自称泷泽秀明的：有秃头的：我合理怀疑他们就是和安倍过不去：17年川普访问日本时，和安倍相约一起去打高尔夫。不料安倍却在球场摔了一跤。本以为无人发现，不料这一囧相却被东视用航拍拍了个正着，然后愣是把这段镜头反复播了五遍，还在那一本正经地解说：“失去平衡、向后旋转一周半，然后摔了个底朝天。”就这样，安倍“后空翻”一下成了全球热点。自己坑自己国家首相，东视真是厉害了，仿佛早已看淡生死。然而就是这样一个“无所畏惧”的东视，也有“怂”的时候。就比如昨天，日本第126代天皇德仁在东京皇居正殿举行“即位礼正殿之仪”，这是日本皇室的最高礼仪，规模盛大，共有183国的外宾前来参加了典礼。这一次：NHK：新天皇即位大典日本电视台：新天皇即位大典TBS：新天皇即位大典富士：新天皇即位大典朝日：新天皇即位大典就连东京电视台都：新天皇即位大典！！！！不少网友都表示不解：咋不放动画片了呢？你这样我都不习惯了。也有人说，东视都播了，看来是真·大事件。不过东视至今为止一直特立独行的理由，并不像大家猜测的那样。它之所以很多大新闻都不播，不是因为不愿意，而是因为没钱。一个字！穷！没别的！在他们50周年台庆的时候曾出了一部片子，专门吐槽自己。才开播两年，就欠下了24亿9千万日元的债。曾想主动卖身、给NHK投怀送抱，奈何对方又没看上自己。最后连同行都看不下去了，主动教给他们经营电视台的方式，这才勉强没倒闭。之后用一些自创的低成本、色情类节目勉强挽回了收视，得以保命，但依然很穷！即便是今天，他们依旧面对着人手不足、预算不够等问题。而且虽然东京电视台听上去很霸气，但实际上和NHK那几位大佬完全不是一个级别。所谓的字幕播报新闻法，也都是没钱负担采编的无奈之举。不过阴错阳差，这种风格却成了观众们现在非常喜欢的梗，也算是妙事一件。至于明年奥运会的时候东视会不会直播呢？让我们拭目以待吧！