最近一个超自然的“鬼娃娃”帖子引起了网友们的广泛关注，华盛顿邮报、赫芬顿邮报、时代周刊都报道了。毕竟有图有真相，照片里除了睡着的小孩，还有一个婴儿的样子清晰可见，令人孩怕…MaritzaCibuls从婴儿监视器里看到这一幕的时候也是差点被吓到心脏骤停。Maritza是两个孩子的全职妈妈，那天晚上，老公还在工作，她就一个人哄两个孩子睡觉。Maritza一家大概晚上八点半的时候，Maritza让儿子上床睡觉，她时不时地看一下婴儿监视器，以防孩子睡得不踏实。但就是那一眼，她发现，好像有什么可怕的东西混进来了…一个看上去像是婴儿的东西，就在她儿子旁边。“一开始我以为是我看岔了，试图忽视那个东西，但那个东西的样子一直在我脑子里，我越来越害怕了。”Maritza吓死了，孩子们都睡着了，家里就她一个大人，她给妈妈、姐姐和老公都发了照片，请他们辨认一下到底是啥玩意儿。她老公非常镇定地告诉她，没事，可能是儿子的口水。Maritza想了想：嗯，也对，口水也是有可能的吧。于是她鼓起勇气，抓起手电筒，冲进了儿子的卧室准备一探究竟。Maritza的两个孩子关键儿子还生病了，好不容易睡着，Maritza不想吵醒他，所以只能在黑暗里凭着手电筒的一点光摸索着口水的痕迹。但半天也没看出个所以然来，她就安慰自己：可能是拿手电筒照不清楚吧。然后她把那张“鬼娃娃”的照片发到了一个妈妈们的聊天群里，问她们：你们是不是也看到了那个娃娃，还是我疯了？！这时候已经折腾到很晚了，最后也没搞清楚这玩意儿到底是个啥，Maritza先自己上床睡觉了，虽然她怕得几乎一夜没睡。好不容易熬到天明，她打开聊天群，发现她发的那张照片把群组里的人都炸出来了，所有人都被吓死，想知道这个“鬼娃娃”到底是个啥。Maritza看天也亮了，决定再次鼓起勇气进去做个全面的调查。Maritza的儿子等她进了儿子房间，才终于知道了这个“鬼娃娃”的真面目。“我一走进房间，拉开百叶窗，发现床单下面明显有什么东西，我把床单拉开，就看到那个巨大的娃娃脸正对着我。”原来，那个“鬼娃娃”其实只是她儿子床垫上的一个标签，她老公给儿子换床单的时候，忘套床垫保护套，直接铺了床单，才有了这么一出让人毛骨悚然的幻觉。群里的妈妈们知道真相都笑死了，强烈建议她把这个故事发在社交媒体上，分享给沙雕网友。网友们也被这个反转乌龙笑翻了，这篇帖子被转了三十万。“我笑出鸡叫。”“要是我肯定也吓死了…”“哈哈哈哈哈哈！我要是看到肯定也会吓死哈哈哈哈”“又恐怖又好笑！”“泰好笑了吧！我笑到停不下来哈哈哈哈”经过了这一夜的惊心动魄之后，Maritza的总结就是，“我要鲨了我老公。”