昨天这条新闻，可以说非常毛骨悚然了。英国时间昨天凌晨，警察接到急救中心的报案，说埃塞克斯附近发现了39具尸体。而根据BBC和其他英国媒体的最新消息，这些死者都是中国国籍。目前外交部正在核实情况。最初联系急救中心的是一名25岁的卡车司机。而那些尸体，就是在他当晚运送的卡车上发现的。这是一辆运送集装箱的卡车。理论上来说，卡车司机是不用查看货物的。但不知是出于什么原因，这位司机打开了集装箱检查并目睹了车内的惨剧。这列集装箱在早些时候抵达了比利时港口Zeebrugge，然后乘坐渡轮来到英国。当天凌晨零点30分左右抵达英国的港口。之后，它被装上那辆卡车离开。最后司机在凌晨1点40的时候通报当局。（图：集装箱从比利时港口抵达英国）死者中39人是成年人，31男，8女。事情发生以后，保加利亚政府证实了这辆卡车是在保加利亚注册的，公司老板是北爱尔兰人，而报案的司机也是北爱尔兰国籍。保加利亚政府已经声明，死者不是保加利亚人，保加利亚的货运公司在英国开展业务也很正常。（图：警方检查卡车）目前，警方还不知道这列集装箱是如何抵达比利时的。死者可能在比利时进入集装箱，但也有可能是在其他地方进入集装箱然后再通过陆路或者海运来到比利时的。有怀疑称死者有可能是难民或者偷渡客，通过蛇头黑帮集团偷渡来到英国。也有怀疑称可能是跨国人口贩卖。英国警方尚未公布遇难者的身份，只确认死者全是中国国籍，进一步消息还有待调查，也需要中方的核实。（图：现场）据英国警方披露，事发的这辆卡车是用来运送冷冻食品的，自带冷冻设备。目前还不知道这个冷冻设备有没有被开启，但如果被开启的话，车内温度会低于零下25摄氏度。那么这些死者应该是被冻死的。之前的集装箱偷渡案例中，有不少偷渡者就因为集装箱封闭导致缺氧而死。在事发的埃塞克斯，当地居民接受采访时说，以前就听说附近发生过卡车里面钻出过很多人的事情。目前，这名卡车司机已经因为涉嫌谋杀罪被逮捕。涉事车辆已经被警察带走。接下来警方将会尽全力确认这些死者的身份。如果此次事件真的是偷渡的话，用货车集装箱偷渡，其实一直都是蛇头的常用手段。但因为集装箱本身的密闭性，以及偷渡漫长的运输时间，使得集装箱偷渡悲剧频发。蛇头为了赚取钱财，又会在一列集装箱内尽可能塞进更多的偷渡者…空气、食物、水，其中任何一项消耗殆尽的话，车内人员就会面临生命危险。再加上集装箱内没有卫生设施，箱内人员只能就地排便。偷渡只要超过10个小时，内部的生存环境就只能用“非人”来形容。然而就是这样恶劣危险的环境，依然有人愿意花大价钱（超过一万美元），让蛇头把自己送到英国或者其他发达国家…(图：奥地利高速公路上发现71人在卡车内死亡)2015年，奥地利警方在高速公路上面发现了一辆载有难民集装箱的卡车。打开集装箱后，车内71人，包括两名1岁的孩子，都已经因为窒息死亡。据了解，这辆卡车从土耳其途径保加利亚、塞尔维亚，然后驶入申根地区的匈牙利，一路向西欧驶去。但在途径奥地利的时候，由于司机的疏忽，不小心关上了集装箱的通气口。随着时间的推移，车内的空气越来越少，偷渡客一个接着一个昏迷不醒。直到有人注意到卡车后面开始渗出尸体腐烂后产生的液体…（图：事发车辆）这起事件当年震惊了整个欧洲。与该事件有关的3名偷渡黑帮成员被捕。德国总理默克尔更是在后来宣布，将会用合法手段接收中东的难民，以防止更多类似的惨剧发生…另一起事件发生在2000年的英国，与今天这起事件有些相似。6月18日，多佛港的海关人员在一列运送番茄的集装箱内发现了58具尸体。这些死者后来都被证实是中国人。死因也是窒息。司机在经过海关的时候，因为害怕集装箱内人员发出声响惊动海关人员，所以关闭了唯一的通气口。最后箱内的所有人都因为缺氧死亡。英国媒体发布的集装箱照片，记录了这些死者死前的状况。虽然尸体已经被搬走，散落一地的番茄也让人毛骨悚然。英国政府目前表示将会尽全力找到死因，把凶手捉拿归案。如果此次事件真是因为偷渡的话，这些偷渡组织真的罪大恶极！！他们为了利益视生命如草芥，不顾他人死活。不但压榨偷渡者的钱财，而且把他们置于如此危险的处境。无论是什么原因，我们都不敢想象那些死者生命中的最后一刻：在那个空气中弥漫着恶臭的集装箱里面，他们绝望地试图通过各种方式开门、求救，但却无能为力。只能看着身边的朋友一个个昏迷过去…愿悲剧不再重演，也愿此次事件早日真相大白。