你可曾记得小时候，地摊文学和“世界未解之谜”之类的书本中，总会出现一个词，它的存在让人们争论纷纷，成了可以比肩法老的诅咒的著名神秘事件——它就是麦田怪圈。谁还没在纪录片或《走近科学》里听过几次麦田怪圈的故事呢？这个麦田怪圈啊，它又大又圆。就像字面上那样，出现在麦田或其他农田当中，以各种图案组成。当时的人们远看越觉得这东西不对劲呀。因为怪圈通常是一夜之间就出现在了田野上，而且规模庞大，图形精密复杂，没有明显的人类留下的痕迹。而且据说人们的手机靠近麦田怪圈时，信号就会变差。英国皇家空军还曾驾驶有战斗能力的直升机在怪圈附近追逐一个闪亮的光球。（其实当时村里的信号都不好，RAF也表示从来没追过光球）于是，一个很熟悉的观点出现了——麦田怪圈是外星人搞的！那些圈圈是外星人向地区人传递的重要信息！于是麦田怪圈也成为了外星人狂热者的又一项外星文明“铁证”。此传说于1970年开始在英国为首的国家间传播，八十九十年代，英国出现了越来越多的怪圈，相关的讨论也到达高峰。怪圈甚至红到了大洋彼岸的中国儿童读物上，这也是很多80后90后都对麦田怪圈印象颇深的原因。类似的节目和纪录片一抓一大把不过，当时的网络和信息传播都不发达，在我们阅读完精彩的麦田怪圈故事后，隔着洋的距离使我们没看到这个著名神秘事件的后续。其实，英国当年的麦田怪圈事件，可能是一场人类史上最大型的恶作剧。不知道大家还记不记得报姐之前写过一篇揭开法老诅咒谣言的文章，在法老的诅咒中，这个至今都被认为是神秘现象的谣言，起于英国小报的记者。而麦田怪圈的“罪魁祸首”又双叒是英国人。英国从70年代到90年代，几乎所有的麦田怪圈全都出自两个人之手：DougBower和DaveChorley，两个英国艺术家。（其他地区相继开始模仿，当然有没有超自然怪圈这个也不能妄下定论）1991年，人们对麦田怪圈的讨论如火如荼时，突然DougBower和DaveChorley两个人的名字登上了各大报纸的头版头条。Bower和Chorley两个人向全世界摊牌“其实麦田怪圈是我们俩画着玩的。”DougBower和DaveChorley他们两个承认，从1978年到1991年之前，英国出现的麦田怪圈绝大多数都是他们做的。本来记者还对此存疑，但两人随后就在大家的见证下，当场表演了炮制麦田怪圈的现场，看的记者们一愣一愣的。（具体方法我们等下再说）在两位的麦田怪圈火了之后，世界各地的人们更大规模地模仿这种行为报纸称他们为“愚弄世界的人”。报纸，节目甚至科学家吵了十几年的神秘事件，闹了半天居然是两个大叔无聊的产物？英国人还是不愿意相信，至今，都还有很多被打脸的神秘学爱好者，仍然坚持认为怪圈是外星人所为，而这两个男的只是为了蹭外星人的热度。不过随着时代的进步，Bower和Chorley的恶作剧已经可以被大规模复制。而如果你也曾坚信麦田怪圈和外星人有关，不要难过，他们甚至还骗过了自己的妻子和孩子。而究其创作麦田怪圈的故事本身，除了“吃饱了撑的”外，竟还有些浪漫和诗意....DougBower（右）和DaveChorleyChorley一家住在英国温彻斯特的乡下，周围有很多农田。但Chorley家本身并不务农，Jim的父亲DaveChorley是一名艺术家，以出售自己的水彩画为生。父亲每周五晚上会像大部分无聊的英国男人一样，泡酒吧，交朋友。这本来没有什么特别的，Jim并不关心他的父亲是否回来的太晚，晚上又去做了什么。Jim更关心的是家里的“灵异事件”。现在已经当爷爷的Jim小男孩发现，他们距离麦子地还有一段距离的家里，总会莫名出现几根麦穗。有时候在厨房，有时候在客厅，但奇怪的是每次麦穗出现，都是在星期六的早上。Jim知道，爸爸每周五晚上会去酒吧和挚友Bower闲聊，经常是通宵喝酒聊天，周六一大早才回来。盯着厨房桌子上的麦穗，Jim开始思考麦子和父亲的关系。“我使劲揉了揉眼睛，想破脑袋也想不出为什么家里会出现麦穗。”Jim只能单纯的认为，爸爸没准就是在收集麦穗呢...就像有些人喜欢手机沙滩上的贝壳一样。毕竟艺术家的世界难以理解。Jim和父亲DaveChorley当然，Jim的父亲DaveChorley并没有通宵喝酒。他新认识了一个来自澳洲的朋友，DougBower。Bower是艺术品经销商。从澳洲搬回英国后，在温彻斯特开了画廊。由于互相欣赏和对水彩画的共同喜爱，两人成为了合作伙伴和好友。DougBower和DaveChorley每周五动物晚上，两人都约好去同一家酒馆聊天。1976年的一天，在喝过几杯后，两位艺术家决定去周围转一转。他们拿着酒杯在乡下的路上漫无目的的行走，周围是一片片的麦田。Bower给Chorley讲了一个趣事：他还在澳大利亚生活的时候，那里有过一个甘蔗田传说，在神秘学的圈子里有点名气。农夫们一早醒来，发现甘蔗地里出现了圆形的花纹。被那些听风就是雨的假专家，断定这是外星人乘坐UFO曾经降落过的痕迹。两人对此哈哈大笑，然后盯着眼前的麦田陷入沉思。Bower问Chorley：“咱们俩想的是同一件事吗？”两人一拍即合，开始思考不如就把麦田当做一幅巨大的画布，在上面作画。这次不为了赚钱养家，只为了震惊世界。他们当天晚上，他们用了几分钟就想出了制造怪圈的方法。真的简单到，让后面那些复杂的猜测显得有些可笑：一根长五尺的铁板，一条绳索，没了。铁板是Bower的画廊门框上拆下来的。然后只需要拉住绳子，踩着板子，把谷物压弯就可以了。后来两人年纪都大了，就改用了木板当然，画出美丽的图案，当然还需要艺术的天赋，这也是为什么怪圈不光诡异，还有些令人赞叹的原因。接下来的两年，他们一直在那片农田里“作画”，不过这并没有获得太多的关注。一是当时的农业飞机并不多，很少会有人有机会俯瞰麦田。二是他们住的地方太偏僻了，很少有媒体会光顾。在无人机没有民用的年代，只有第二天穿过田野的农民才真正看到麦田怪圈。Bower向人们展示如何创作麦田怪圈折腾了两年没掀起什么大风浪，这两位艺术家本来都想放弃了。毕竟制造麦田怪圈是非常非常累的，这两个中年文弱画家也经不起那样的折腾。不过，想要干大事的人一定会找到问题，一一击破。Bower认为，既然我们这村子太没存在感，那我们就去个有存在感的地方搞事情吧。1978年，哥俩在温彻斯特当地著名景点的CheesefootHead附近看上了一片新种植的麦田。那边离景区很近，在景区的山上，旅游者可以轻易看到他们的大作。CheesefootHead，至今仍有绘制麦田怪圈的传统于是，他们静静等到了CheesefootHead的夏天。小麦已经长得非常茂密，就是那个夏天，Bower和Chorley又开始设计图案。然后在一个熟悉的周五之夜，在这里踩出了第一个震惊世界的麦田怪圈。它有足足80英尺宽（约24米）第二天被惊讶的旅游者发现。越来越多的游客和记者涌入怪圈英国的媒体炸了。大家都在问“这一夜之间出现的形状到底是什么？”媒体和民众的猜测本身没有什么新意，无非是闹鬼了，神仙显灵了云云。随后，令Bower和Chorley期待的事情出现了。一群自诩为超自然专家，灵媒，神秘学专家或外星人专家的人们纷纷赶到麦田里做研究。然后还夸大其词的将各种学说分析的头头是道。除了超自然学说，外星文明说之外。还有一个很热门的假说是气象变化假说：著名的《自然》杂志还刊登过一个业余科学家对“暴风雨制造麦田怪圈论”的阐述。认为是旋风使麦田呈出规整的圆形。这个假说在真正的科学界看起来比较靠谱，甚至在1991年，霍金先生在接受采访时，还对此表达过自己的观点：“我觉得麦田怪圈这东西，要么是恶作剧，要么是由空气的涡旋运动形成的。”DougBower（右）和DaveChorley其实还真被霍金大大说对了，这当然是场恶作剧。不过Bower和Chorley的目的本来就是为了整整那些整天说胡话的假专家和媒体，于是为了让“外星生物说”更真实一点，他们俩还制造了更多怪圈。这回，事情已经引起了注意，就不需要特地找引人注目的地方了。两人遂找到了一些自称是专家的人，假扮成野生动物观察爱好者，和“专家”们说他们可以帮忙留意哪里有这样的怪事发生。当时对麦田“密码”的解读然后隔段时间就跟“专家们”汇报一下自己新作品的地点。专家又开始满口胡言，簇拥者疯狂涌入新的怪圈发现地留念。而Bower和Chorley从始至终没有想用怪圈获得一分钱。他俩就是单纯享受着这场恶作剧带来的奇妙反应，尤其是看到假专家吹牛的时候。“曾经有个专家，说麦田怪圈是超人类智慧的展现，我俩这辈子没有笑那么大声过。”DougBower和DaveChorley因为更可笑的是，他们在后来的作品中，都在角落用踩出了两个人名字的缩写“D.D”，作为画家的签名。但貌似大家并没有太过关注这个，反而扎进了外星人的幻想中无法自拔。尽管热衷于嘲讽假专家，但他们对于真正的科学家提出的意见还是很放在心上。他们根据揭穿伪科学的学者们的文章，修改了怪圈的形状。并不想让真科学家跟着操心，他们决定把事情弄得明显“恶作剧”一点。最初的麦田怪圈都是圆形，气象学家证实了这种形状可能由“螺旋向下的风”引发。所以他们开始制造更多种类的图案，让每一个作品的大小和内容都有所区别，不再局限于圆形。但制作方法还是一样的，用板子踩。精心设计的图案，会在周五见面时到Bower的艺术工作室进行绘制。不管是大众不想相信这是个恶作剧，还是他们真的装得太像了，事情一直就这进行着。没想到，第一个拆穿这一切的，还是Bower的妻子。1985年，已经画了9年圈的Bower回家发现妻子的脸色很不好。妻子问他每周五到底去干嘛了，为什么家里汽车的里程表跳的那么快？两家都知道周五是Bower和Chorley的小酌时间，不过村口酒吧喝个酒也不至于跑那么远。Bower觉得还是说实话比较好。“你知道那个麦田怪圈吗？”“知道啊”“那些都是我和Chorley周五晚上画的。”“？？？”当Bower老老实实交代了恶作剧始末后。妻子是完全不相信的。但为了证明自己没有说谎，Bower让妻子自己设计一个怪圈草图。一段时间后，登上新闻的图片中，新的麦田怪圈就是妻子画出来的图案，妻子自然是信了，而且并不对此感到愤怒。要不说不是一家人不进一家门，妻子支持Bower继续画圈，她觉得这个事挺有意思的。一年后，1986年。Chorley的儿子Jim成为了全家第一个知道秘密的人。当时还在上小学的Jim对报道中的外星人和麦田怪圈很感兴趣，总在想着这事有多么多么神奇。Jim还记得，在一个漆黑的暴雨之夜，他的父亲在床边和他聊天。他固执地认为就是外星人创造了麦田怪圈。Jim现在是一名民谣歌手“我确定，就是外星人在画圈圈。”Jim说完，父亲就笑了。“你真的确定吗？”然后他告诉儿子，自70年代末以来，他和Bower叔叔就是画圆圈的“外星人”。Jim听到这个消息时着实是吓到了。他往回一想，爸爸每周五晚上的消失，消失后第二天一早就会出现的麦穗。也不是太难相信，不过他很艰难的才忍住没有告诉学校的同学们，他们争论的麦田怪圈其实是他爸爸画的。Bower和Chorley的恶作剧直到1991年才停止，那时候两人都已经是年过半百的老人，体力已经不足以继续他们的恶作剧。他们主动像报社托出了十几年间两人干的大事。展示了200多张详细的麦田怪圈设计图。全英国的人都傻眼了，原来他们所谓的外星人就是这两个小老头。随着科技的发展和信息的飞速传播，世界各地慢慢出现更多的麦田怪圈，不愿意相信这一切是恶作剧的人们还是众说纷纭。至今，农场通过炮制Bower和Chorley的方法吸引游客，已经是英国一项很平常的营销手段。而这种怪圈，最终变成了一种草根的艺术形式。去年英国的巨幅麦田“留欧宣言”2010年温彻斯特地区的大型麦田怪圈从1970年代至今，只有两三名怪圈制造者被农场主起诉，其余都变成了旅游资源，给农场主带来巨大的门票收入。甚至有很多农场主会花钱雇艺术家来作画。1997年，Chorley因癌症去世。在被问到为什么要把人生中如此多的部分用在“毫无意义”的压麦子上，Bower的文字，把人们带回了二十年前：“一些人从怪圈中牟利，农民靠怪圈收门票补贴家用，但我和Dave（Chorley）获得的只是开怀大笑。”“在那些美丽的夏夜里，在那些繁星下的麦田里，两个热爱艺术的人踩着麦子，这就是纯粹的快乐。”Bower于2018年去世周五傍晚的英国乡下，麦田怪圈正在被绘制，世界没有发现外星人，但竟有了些诗意与浪漫....