我们讨论过不少关于育儿的话题，关于其中的辛劳、痛苦、曲折亦或是幸福，可能无需再赘述。条件允许的情况下，尽可能两人共同承担养育责任——虽然很长时间以来大家都愿意提倡这种方式，但也会有人迷茫，不知道在育儿过程中，该如何把自己的努力用在刀刃上。也因此，最近脸书上一位爸爸写下自己的做法时，会引起网友们如此剧烈的反响。这位爸爸名为Ted，在社交媒体上分享的内容除了健身，就是疯狂秀和妻子的恩爱、和孩子的幸福生活。他知道幸福来之不易，需要两个人在感情中的共同维护和运营，也因此，在提到育儿这个话题时，他按照自己的想法写下了一大篇文字。没想到的是，一个多月的时间，他的分享引起了5万多网友的转发，很多人从中看到育儿期间的各种努力，和幸福之外必须承担的那份责任：我现在29岁，和我的妻子Franziska一起养育3个孩子。以下是我想告诉24岁还没有孩子时的自己的事情，关于在“为人父母”这件事上，如何能做到支撑起自己的伴侣。1.妻子在肚子里“抱”了孩子9个月。所以你可以一有机会就去抱抱孩子，持续上相同的时间。这不仅能帮助到她产后的恢复，还能更紧密地连接你和孩子的感情，效果远超想象。2.妻子正在哺乳期——虽然这事儿很美好很充实，但却非常非常累。所以，尽你所能，去给孩子换尿布。没做过的话就从头开始，你很快就能克服这件“恶心”的事儿。通过这样做，你会防止亲密关系中的不平等和随之而来的嫌隙。事实上也是如此，当你妻子的所有朋友都在抱怨他们的丈夫多不关心、不支援自己的时候，你的妻子却有足够的骄傲资本，因为从你们的相互协助育儿中受益良多。3.每天早上给她煮一杯不含咖啡因的咖啡。即使她到咖啡凉了也没喝上、甚至大多数早晨都忘了喝，因为她在你上班后或之后送完孩子上学时又睡过去了。她一整晚都在给宝宝喂奶，所以你可以通过一点贴心的事儿，帮助她转换心情，开始新的一天。4.告诉她，她很好看。在她对自己身体最绝望、最无助的时候，帮她看到美好。提醒她过去的那些成就，提醒她自己是超级英雄。她“移动”了所有的器官，增重了20公斤，给了家庭一个孩子，这将是你余生的礼物。帮她度过对自己身体沮丧的日子，专注于积极的目标，每天如此。5.承受压力。无论产前还是产后，由于荷尔蒙的疯狂作用，她会变得不像是自己。有时她会说出那些平时根本不会说的话，变成平时不会出现的状态。记住，你的职责是成为她的后盾，帮她克服这一切，所以当她的言语比你想象的还要伤人时，记住保持坚强和客观。相信这一切很快就会恢复正常，她会感激你在“失去自我”的时候还能和她在一起，而不是因为你表现出自己是因她的行为而心生不快，最终造成怨恨和失望。在自己的发言意外火了之后，Ted还在网站采访中补充了两人在育儿中做过的其他一些努力。比如他们没有像其他夫妻一样，在决定要孩子之前去参加培训课程，而是花了一段时间一起散步谈心，了解彼此对未来想法上的差异，调整至能够一起携手面对困难的状态。（婚姻同理，提前了解伴侣未来想法，做好沟通和准备很重要）像运营公司那样经营夫妻关系，两人在决定生孩子之后开了一次“家庭会议”，梳理未来的愿景和责任承担，形成了类似一份指导性文件的内容。虽然听着有点奇怪，但Ted表示，两人从这种成文的互相探讨之中，受益良多。如Ted所说，这将是几乎每个人都会经历的、最大的人生转变之一。他所能做到的部分，是尽全力维护好工作职责和成为负责任的父亲之间的平衡。也因此，在两人共同面对如此艰巨的任务之后，仿佛能感觉到重新爱上了一次彼此。不仅仅是作为夫妻，还是作为携手共进的父亲与母亲。规划、付出、责任，或许听起来老生常谈，但是一段亲密关系乃至家庭关系中，努力和经营，都是完全少不了的吧。也希望读到这里的你，能真正去思考一下自己的亲密关系/家庭关系/育儿生活。去用脑子去发电，而不仅仅用“爱”。