赵斗淳，相信许多人听到这个名字的时候，都会觉得很陌生，并不能马上联想到他是谁。但是，一旦跟人提起“素媛”这个名字，人们一定会立刻联想到那部令人心碎的电影，尤其是知道它是改编自真实案件的时候。说到这许多人应该已经想起来，赵斗淳，正是11年前那个对8岁女孩伸出魔爪的男人。2008年他将只有8岁的小女孩拖进从厕所实施性侵，过程中他对小女孩施加了非人的暴行，当人们发现小女孩时，她已经被虐待的血肉模糊，奄奄一息…最终导致被害女孩大小肠流出体外、肛门等器官80%受损，终身残疾，更不用说对她心理造成的摧残，她的一生就这样被毁了。但影片中，最让人感到绝望的，是在真凶被捉拿归案后，犯下如此恶劣罪行的他，却仅仅被判了12年。也就是说，不出意外的话，这个性侵犯明年就会刑满释放，而被他侵害的女孩才刚刚20岁。当初伤害自己的恶魔可以大摇大摆走在街上，潜伏在身边的人群中，对于这个年轻姑娘来说，将是件多么恐怖的事情。尽管有近百万韩国民众向青瓦台请愿，不要释放赵斗淳；“素媛案”后，韩国也确实修改法律，加大了的性侵罪的刑罚，但这一切对于赵斗淳来说，都没有影响。因为，根据韩国“一案不重审”的规定，已经下达的判决，是无法轻易更改的，所以不会对他进行加刑。而且之前在接受节目采访时，小女孩的父亲向记者表示，赵斗淳的妻子的住址离他家只有500米，而且她还在等自己的丈夫出狱。在赵斗淳的妻子看来，丈夫并没有犯下多大的罪行，还说他只要不喝酒，其实是个很好的人，是因为喝酒才会那样的，言语中没有丝毫对受害者一家的歉意。但最让人感到无语的，是大家虽然对赵斗淳恨得咬牙切齿，其实大多数人并不知道这个人长什么样子…因为韩国法律规定，罪犯同样享有肖像权，因此赵斗淳入狱后，他的照片并没有向公众公开过，如果人未经允许公布他的照片的话，这种行为其实是违法的。今年4月的时候，韩国MBC电视台选择顶住压力，将赵斗淳的照片公开，不过当时公开的是一张11年前的黑白打印照，并不是十分清晰。而且，11年间人的样貌肯定也会发生一定的变化，很难评价这一张旧照片，就能认出赵斗淳如今的模样。不过，就在10月26日，我们终于第一次清楚的看到了个恶魔的脸，韩国SBS的一档节目公开了赵斗淳的清晰照片，我们可以从照片中清晰的辨认出他的五官，而且与之前传出的照片相比，这张照片中的他年龄也明显增长。同样的，节目组的这个行为同样涉嫌违法，侵犯了犯人的肖像权，但是为了国民安全考虑，电视台还是选择了这么做。而人们应该牢牢记住这张脸，因为此前有机构对赵斗淳进行了心灵评估，最后结果显示他出狱之后“在犯罪可能性极高”。这也就是说，当他被放出之后，很有可能会再次对其他人实施侵害。尽管官方承诺，在他出狱之后，会对他进行长时间监控，但这种监控终究并不是永久的，谁也不能保证监控期结束后，他不会再次犯罪。而人们能做的，只有牢牢记住他的名字，他的长相，绝不让给他接近自己和家人的机会。然而，如果按照韩国法律，人们其实连他的长相都不应该知道，如果不是电视台选择公开照片，人们没有任何途径能够知道赵斗淳究竟长什么样子，可能哪天他就出现在自己身边也不知道…在这种情况下，一旦犯人出狱，曾经的受害者们由于不能识别犯人，无法防范，只能选择从此销声匿迹，隐姓埋名…加害者重获自由，受害者却要躲起来，完全是本末倒置了。人们总说，法律面前人人平等，一个人只要是合法公民，他的权利就理应受到法律的保护，即便他本身犯了法…也正因如此，我们经常会看到许多我们无法理解的事情，明明犯下了恶性，明明伤害了他人，却依然受到法律保护：因为享有肖像权，所以不能公开照片；因为精神状态不对，所以从轻判罚；因为是未成年，因此不追究刑事责任。我们也知道，这些法律的出发点是正确的，但是当我们看到受害者和家人为此饱受煎熬时，总是为他们感到不公：凶手受到保护，那谁去保护那些被伤害的人呢？每个人都应该受到法律的保护，这毫无疑问。只不过，当一个人成为罪犯的时候，也许我们应该考虑将他们和普通人区分开来，当这些凶手在剥夺了他人的权利的时候，他们自身的权利就应该一同消失了。