财神爷在我们中国人心目当中一直都占据着独特的地位，许多做生意的人都会在自己的店铺或者家里摆上一尊财神，祈求自己能够财源广进。即便不是做生意的我们，看到财神爷也都想拜上一拜。毕竟，还没有谁和钱是过不去的吧。最近，财神爷的秘密似乎被泰国人发现了，一时间，大街小巷的泰国人把社交媒体的头像和手机屏保都换成了财神爷。虽然在泰国人们对于中国的财神并不感到陌生，但是中国的财神一跃成为泰国的“网红神仙”，也印证了一句话：外来的和尚会念经，中国的神仙更灵验。至于有多灵验呢？有位泰国的小姐姐就在网上发文说，自从用了财神爷的手机屏保之后，每天都能赚到很多的钱，从此脱离了贫穷的状态，开始慢慢的走向人生巅峰！这条推文就像是一条锦鲤一样，被许多的人转发。在评论区，还有很多人来跟小姐姐互相分享经验：“姐妹我也是，中国的神仙也太灵了！”、“换上手机屏保的第一天，就收到了加薪的通知，太开心了！”其实，早在这个小姐姐之前，“财神爷”就已经在泰国掀起了一阵热潮。据说被用来做手机屏保的一定是那种红色喜庆的财神图像，这样更可以带来财运和好运。当然，有的泰国人觉得单纯放一个外国的财神，似乎不太够劲儿。于是，有的人手机屏幕就变成了“中泰神仙一家亲了”（乍一看，竟然毫无违和感）不过你要是仔细看，我们的财神爷在众多神仙当中还是身居C位，可见相较于其他，发财在人们心目中的地位还是要更重要一点。（道理我都懂，不过旁边还有关公和孔子是个什么情况？？）财神爷已经火爆到不仅是手机屏幕，也许是你不经意之间，都能跟他老人家打个照面。泰国的一家烧烤摊为了推广自家的产品，甚至让财神端上了各种配菜，下面还有一杯大扎啤：财神烧烤送啤酒，越喝越有啊！不仅如此，据说有一家超市为了推广酱油，还让一个娃娃怀里抱着一瓶酱油。（不过，这个看起来应该不像是送财，是送子的吧）前面那个说自己换上财神爷手机就转运的妹子，最后感谢了一波中国的神仙，和Lisa。这里肯定就会有人问了，关Lisa什么事情？原来，在今年年初的时候，Lisa参加了一档韩国综艺，在节目当中她向大家展示了一波自己的手机屏幕，而她的手机屏幕正是财神爷。一时间，不少泰国网友纷纷在网上表示想要Lisa同款手机屏幕（拥有不了妹妹的容颜和身材，拥有一下同款的手机屏保总还是可以的吧）。不光是泰国，Lisa手机屏保是财神爷这件事情，一度冲上了微博热搜。（看来妹妹的人气真的是可以的）不少人表示，拥有了Lisa同款的手机屏保，我是不是就可以拥有跟她一样的身材和神仙颜值了？有机智的网友表示：你要求太多了，一张财神爷的屏保怕是不太够，你干脆就用Lisa手拿财神爷的照片当屏保好了。（想了想也不是没有道理，原图来了，请收好，不谢，叫我雷锋。）不仅是Lisa，《陈情令》上映之后，不仅火遍了全中国，甚至泰国也收获了一众粉丝。看来长得帅这种事情，在全世界都是通用的啊。有泰国的粉丝发现，原来肖战的手机屏保也是财神爷。（这位泰国粉丝还专门把财神爷用中文打出来，也是很有心了哦）有Lisa和肖战两位男神女神给财神爷“带货”，本身就已经在C位的财神，自然又变成了“流量神仙”。不仅是肖战和Lisa，就连杨超越妹妹也用的是财神的壁纸。（看来真的很灵了）当然啦，正如前面所说的，正因为财神在泰国已经被人所熟知，再加上自带“送钱”属性，他想要“火”起来并不是一件什么难事。和中国一样，每年到了农历的中国新年，都会有许多泰国人向财神爷拜一拜，祈祷新的一年能够接着发财。财神在泰国受到了这么热烈的欢迎和追捧，从某种意义上来说，也算是一次成功的文化输出了。越来越多的人开始对中国的传统文化感兴趣和喜欢，其实也算是一件好事。毕竟，财神也代表着人们想要努力发财，对于美好事物的向往不是吗？不说了，我已经准备去换壁纸，好好挣钱去了。