2018年，女子体育又出现了一项新的世界纪录。来自加拿大的运动员RachelMcKinnon在场地自行车赛的资格赛中打破了女子200米的世界纪录。随后在第二天，Rachel更是以势不可挡的优势取得了那年35-44岁区间的女子自行车冠军。兴奋的Rachel在ins上分享了自己的喜悦：“Sooooo…我是世界冠军了！”然而，她的冠军，却没有换来大家的祝贺。用Rachel自己的话来说，当时她在网上看到的评论里面，比例差不多是3000条恶评vs1条鼓励。大家愤怒的原因，是Rachel曾经是一个男孩后来变性成为了女性。他们觉得一个生理性别是男性的运动员去参加女性运动，是对其他女性的不公平。这也是变性女在历史上获得的第一个世界冠军。一年以后，又在同一个赛事上面，Rachel凭借压倒性的优势成功卫冕，继续持有世界冠军的头衔。在领奖台上，获得第二名的自行车选手拒绝和Rachel握手拥抱，拒绝和Rachel进行肢体接触。两人之间尴尬的距离，是亚军无声的抗议。面对失败者的抗议，Rachel已经非常坦然。作为一名变性运动员，同时也是变性者权益的倡导者，Rachel对这种抗议已经见怪不怪了。她随手在ins上转发了吐槽：“…有一个朋友不那么开心输给我。这是一个团体照片，大家在奖台上肩并肩是传统。所以当一个运动员故意把手背过去，她是想要传达一个信息。她太没有体育精神了。对变性者的歧视在这个社会随处可见”但即便是在LGBT权益是政治正确的美国，Rachel的言论还是受到了大部分网友的抨击。其中最有名的，是川普总统的儿子小川普。他发推支持那名抗议的运动员，反对变性人参加女性体育运动。(图：川普和小川普)“这种垃圾在毁掉女子体育运动，毁掉了（其他）女运动员训练一辈想要追求的目标。我不关心你觉得自己是什么性别，但这件事是错的””你们都应该对此感到愤怒。这个人出身的时候是男性，有着不公平的优势。这对于所有其他努力拼搏的运动员都是一种侮*******容来为这种恶心的事情辩护。”网友：“让变性女参加女子运动完全不公平”“这就是一个男人打赢了女性比赛”英国男子短跑选手Ellington也加入了进来“如果我现在决定我是一个女人，然后我打破了所有女子短跑记录，这也公平吗？我们生活的时代太疯狂了”对于这些批评和指责，Rachel说这都是来自于社会对于变性者的不理解和歧视。她喜欢运动，喜欢自行车，那凭什么不能参加自行车比赛呢？她的口号是“体育就是人权”，没有人能把它从变性者身边剥夺走。关于变性女（出生性别男，后变成女性）到底能不能参加体育比赛，参加哪个性别的体育比赛，在最近几年在美国是非常敏感的话题。支持和不支持的双方都有各自的观点。我们先来说反对者。他们的观点非常简单：让变性女参加女性比赛，对其他女性运动员来说非常不公平。大家首先要明白一个事实：统计学上来讲，男性平均的身体机能和力量，都要大大高于女性平均的。这就导致一个在男性领域成绩平平的运动员，如果去女性领域比赛，可能就能轻松吊打世界冠军。反对变性女参加女性运动的网球运动员MartinaNavratilova就在采访的时候说：如果你看100米成绩的话，全世界前2000的男性运动员可以打败最强的女性运动员。而在网球领域，可能有1500名男性网球选手，可以击败威廉姆斯。那么对于生理上是女性的运动员来说，这会非常不公平。这本应该是女性自己的体育项目，最后却要被生理是男性的运动员所占领。(图：睾酮)当然，现在并不是没有反制措施。国际奥委会目前有关性别区分的政策是：看体内雄性激素（主要看睾酮）含量。这种激素对人体的肌肉、力量有很大影响。睾酮在普通女性血液内的含量一般在3nmol/L，而奥委会规定的女性上限是10nmol/L。只要超过10nmol/L就不能参加女子项目。上限略高是因为有些女性天然雄性激素就会比普通人高。除此之外，她还必须超过一年服用变性药物。另外，如果一个女性变性成男性参加男性比赛，则没有激素方面的限制。这个机制的存在杜绝了那些今天是男性，明天说自己是女性就要参加女子项目的运动员。而把机会给予了那些长期变性的女性。然而，还是有反对者觉得这个机制不够严格，应该全面禁止变性女。因为即便变性女没有雄性激素上的优势，她们依然可以从她们生理上男性的基因中获得不公平的优势。因为如果她在作为男性的时候经历过青春期发育，那么她即便变性，依然可以继承男性化的骨骼结构、身高、更大的肺活量、更强壮的心脏…这些优势可以让她们轻松吊打其他女性。所以反对者给出的建议就是：只要你从男性变成女性，你就不能参加女性比赛。应该设立专门给变性人参加的运动比赛。相对于这些比较技术性的论点，变性女参加女子比赛的支持者则给出了更加社会化的反驳。LGBT平权是势不可挡的趋势。在学校、立法、军队等各个领域都将要做到平权，让每个人有决定自己性别的权力。那么体育界没有道理不做到这一点。如果一个运动员就因为自己是变性者而不能继续自己的事业，这就是不够平权。这些变性运动员就是女性。她们就应该参加女子比赛，而不是被视为一种介于男性和女性之间的性别。人和人天生不平等，性别只是其中之一。比如菲尔普斯生来手就比别人长，比如姚明生来就这样的身高，他们就因为天生的因素所以可以在各自的领域所向披靡。除此之外，每个人的成长环境，家庭支持，都决定了那个运动员能否最后成为冠军。和这些相比，性别因素只是其中之一而已。并不是决定性的因素。值得注意的是，变性女运动员在美国可能将会有一次井喷。因为在很多州一级、市一级的比赛中，他们已经开始按照个人认同来分派性别了。其中最为著名的就是康涅狄格州。在那里，你只要在表格上写下自己认为自己的性别，就可以在那个性别里面比赛。所以可以想象，只要有变性女性参加的比赛，变性女运动员就能轻松包揽冠军。在今年康州的高中生女子100米和200米短跑比赛中，冠亚军就由变性女斩获。而生理女性的运动员则只能角逐第三名的位置，因为她们绝望地知道：不管多努力，你还是比不过一个男性的身体。(图：康州100米冠亚军)而这些比赛，又和奖学金，和以后的发展机会密切相关。变性者的出现，让其他女性运动员只能去争抢仅有剩下的那几个名额…其中一个被打倒的高中女生说：“当我在起跑线上的时候，大家都已经知道比赛的结果了。那两个运动员肯定会是第一名和第二名”“但大家都不敢出来说话。因为现在美国政治正确的环境，反对变性女运动员参加比赛会被网络暴力”（图：落败的高中女生）另一个参加了比赛的高中女生说：“看她们比赛实在是太让我心碎了。你甚至都看不下去了。你可以看到这两个生理男性在碾压其他所有人。这种绝望感会让你哭泣”美国是一个体育大国，而地方级别的比赛则是这个体育大国的基础。如果越来越多的变性女在地方比赛中脱颖而出，那么她们必然将继续上升，进入国家队，参加奥运会比赛项目。那么到时候，女子项目的比赛，最重要的就不是训练和天赋，而是你队伍中有多少变性者。变性者多的那一方就可以碾压普通女性运动员。那么其他国家为了也能和美国一战，也只能开始启用变性运动员…那么到时候没有变性过的女子运动员，将会在自己的运动中变成边缘人。如果美国和世界不对此做出改变的话，这就可能会变成女子运动的未来。