当Chastity写完那一条长长的短信，点击了发送的时候，她的事情就已经做完了。她从来没期待过回应，整整四年时间，她和对面的聊天记录都是她一人在自言自语。因为，手机号是她父亲的，而她父亲在四年前……过世了。她和父亲JasonLigons并没有血缘关系，但他却是她生命中最重要的人。父亲从小照顾她，从来没错过她生命中的大事件。他会去看她的比赛，去参加她的毕业典礼，像朋友一样和她聊天。但这一切，都结束在2015年的10月25日。那天，她的父亲永远的离开了她。那时的ChastityPatterson还是一个正在上大学的19岁女孩，完全无法接受这个如同晴天霹雳一样的事情。她从小和父亲感情深厚，就算已经参加过葬礼，目睹了父亲下葬，却依然无法释怀。她将所有的怀念，都变成了一条条短信，发送给了父亲生前的手机。对着一个明知道已经不会回复的号码日复一日的发送信息是让人绝望的，但对于Chastity来讲，这个号码是她唯一的寄托，只要点击了发送，在天国的父亲就一定能够收到。就这样，日复一日，年复一年。一转眼，已经是父亲的四周年忌日。“嘿爸爸，是我。”“明天又是最艰难的那一天了。四年了，这四年中我时时刻刻都在想念着你。”“这段时间一晃而过，但却发生了太多太多的事情。不过，你肯定什么都知道，因为我一直在和你汇报。”我打败了癌症，也再也没有生过其他病。因为我跟你发过誓我会好好照顾自己。我完成了大学学业，拿到了荣誉学位。而我现在又回到校园，准备继续学业。”“我谈过恋爱，不过也因此心碎（你肯定气到想鲨了他），不过我现在已经愈合了心伤，成为了一个更强大的女人。我曾经跌至谷底，失去所有的朋友，无依无靠。但我有幸找到了一个愿意进入我的人生，对我伸出援手的人。我还没要孩子，你知道了肯定开心，不过我已经做好准备啦。我现在还是经常会惹妈妈生气，不过至少这样也能让她可以强大到随时应对任何事情。我很抱歉，在你最需要我的时候我没能赶回你身边，但我们一定还能有机会并肩再去看那场比赛。其实我现在有点害怕结婚，害怕自己一个人走过长长的后滩，却没有你的陪伴，告诉我一切都会没事的。不过，我现在一切都很好。如果你见到我，你一定会为我现在的模样骄傲。当然啦，我的伶牙俐齿和口是心非还是一点没变，而且我也一点没胖！……其实，我只是想说。我爱你，我很想念你。”在发出这条短信之后，Chastity就放下了手机。然而，手机却响了——她收到了一封来自那个熟悉号码的回信。“Hi，甜心。我不是你的父亲，但在过去的四年中，我一直有收到你的短信。每天早晚，我都会期待着你的发来的日常。我名叫Brad，在2014年的一场车祸中，我失去了我的女儿。是你的短信，让我有了“活着”的感觉。当你的短信发来的时候，我知道，这是上帝的旨意。我很遗憾听到你也失去了至亲，在过去的几年中，我一直在听着你的消息，看着你一点点长大，看着你迈过一个又一个坎。过去的那些年，我一直在犹豫着想要回复你的信息，但我不想让你伤心。现在你已经长成了一个卓越的女性，如果我的女儿还在的话，我希望她能成长成像你一样。谢谢你每天发来的日常，让我重新相信上帝，相信我女儿的离去并不是他的错。他派来了你，我的小天使。但我知道，这一天迟早要到来。一切都会好起来的，上帝会祝福你，你自己也一直在努力去获得更美好的人生。也许走出这些并不容易，但如果能让你感到一点温暖的话，我想对你说：我为你而骄傲。P.S：我觉得你爸爸知道你选择养条狗而不是要小孩会很开心。好好照顾自己，我也期待着你明天的消息。”Chastity失去了自己的父亲，而Brad失去了自己的女儿。很难想象，Brad第一次收到Chastity的短信时，是什么样的一种心态。也许会认为这是神迹，也许会觉得这是在天堂的女儿的来信。而同样，如果没有Brad的回信，也许Chastity会一直这样发下去。带着对“父亲”的怀念，将所有的哀思寄托在这个手机号上。Brad知道他的回信也许会让Chastity感到幻灭，会让她觉得很艰难，但在这么多年下来，他知道Chastity是一个坚强的女孩。所以他选择了回复，也终于让Chastity得到了释怀。一个被回收的手机号，却让两个人都得到了救赎……有一点温暖的故事了。