在这一个全民网购的时代，在网上能买到的东西可谓是种类越来越多，而且画风也越来越清奇。虽然网络给我们带来了无限便利，但同样也有它的弊端。而最常见的无非就是图片和实物不符。有时只是“多”了一点，结果就会天差地别。在外国，有一位名叫克里斯·科利尔（ChrisCollier）的男子就上了这种“网购”的当。只不过他购买的对象是一位能和自己相伴终生的妻子，但是万万没想到，另外一边“发来的货”却是一个变性人。科利尔是英国当地最大的独立手机销售公司——“Phones4U”的元老级人物。他是业界大佬约翰·考德威尔（JohnCaudwell）在创建这项业务时，雇用的首批销售员工当中非常优秀的一位。在2006年9月，他甚至创下了14.6亿英镑（约人民币132亿元）的业绩，还辅助老板一同将公司业务推向市场顶峰。不仅事业有成，而且性格还很好。在其他同事的眼中，他一直都是个有趣的老好人。在1990年年末，科利尔移民到了土耳其。独身一人的他，这次渴望拥有一个家庭。但不知道出于什么原因，他并没有选择相亲或者熟人介绍等传统的方式去结交另一半，而是采用了一种叫做“邮购新娘”（mailorderbride）的服务。这里先解释一下“邮购新娘”，它特指那些：通过国际交友/婚介所的纸本目录、网站、电视广告或者其他形式宣传自己以被男性挑中，然后顺利出嫁到外国的女性。当然相对的，也有“邮寄新郎”，只不过比较少见。一直以来，最为常见的趋势就是生活在发展中国家的女性（例如：越南、俄罗斯、乌克兰、哥伦比亚、巴西、泰国和菲律宾）在更为发达的地区（例如：北美、西欧、韩国、日本和澳大利亚等）寻找男性伴侣。理由一方面是因为有些国家的男女比例较为悬殊，就比如俄罗斯，很多女性即便想和本国男子结婚，也苦于没有机会，所以倒不如把目标放在国外。而另一方面则是希望一个来自富裕环境的外国丈夫能带自己脱离贫困的现状、去享受更好的经济条件。广告上经常会标注着“处女保证”，“跑了之后免费换新”以及“三个月内娶到家”等“宣传语”。男方根据外貌和相关信息直接筛选出“目标”，通常来说，成交只需要几天的时间。这边交完钱，那边就可以出嫁了，谈不上什么感情基础。因此虽然那些国际婚介所一直以来都在重申，自己只是给不同国家的男女们提供一个认识对方和约会的机会。但大家都心知肚明，这其实是在物化女性、把她们当做商品贩卖。比如我们经常听说的越南新娘，就是最好的例子。再说回科利尔。选择了“邮购新娘”的他在网上支付了购买新娘的钱后，终于在2010年和来自俄罗斯的、35岁的茱莉亚相见了，两人简单接触后觉得对方不错，于是很快就在本地办理了结婚手续。根据这对夫妇的熟人描述，科利尔在库萨达斯经营着一家房地产公司谋生，而茱莉亚则以钢琴家的身份在酒店或者酒吧演奏，偶尔也私下授课来赚钱补贴家用。两人看似十分幸福，连他们的朋友都夸赞：“茱莉亚是最好的女孩。”本以为生活会这样继续下去，不料科利尔却无意中发现了妻子的秘密——她竟然是一个变性人。无法承受这种打击的科利尔愤怒上头，他在冲动之下拿一个坚硬的物体把茱莉亚打昏，然后又让她窒息而死。紧接着在2010年11月27日，茱莉亚去世的第二天，科利尔自己也因杀人而被警方逮捕，被判刑24年。科利尔的朋友和曾经的同事们在得知这一消息后，都觉得十分惋惜而且不敢相信。在他们心中，那个善良的男人不可能会做出这种事情。“我不知道他是怎么被判定杀害妻子的，但我认识的那个他不是这样的。”“这太令人伤心了！他是一个很好的人，十分有趣。我认识他很久了。”但悲剧并没有止步于此。前不久，就在今年的10月5号，科利尔在入狱7年后死于肺炎并发败血症。有人猜测，这是因为他被关押在一所地狱般的土耳其监狱。也有人说，这么多年来，他始终还没走出那段婚姻的阴影，因而积郁成疾。（土耳其监狱示意图）事情发展到现在，其实很难去归结悲剧的起因到底是谁造成的。科利尔杀人固然不对，没有任何开脱的借口，但茱莉亚的隐瞒和欺骗同样也值得谴责。而说到头来，其实科利尔最初就不该选择这种方式去追求家庭的幸福。所谓的“邮购新娘”，本身就伴随着巨大的未知风险。对于女方来说，虽然抱着“改进生活，寻找爱情”的目的。但事实上，一个用钱买来的“物品”怎么可能受到对方尊重？别的先不说，就比如家暴，我们见到的还少吗？之前那位嫁给韩国男子的越南妻子，被丈夫当着儿子的面暴打，身上多处骨折。她学到的最流利的一句韩语就是：“我错了，请不要再打我了”，何其讽刺。而男方也同样可能会在这种交易中受骗。曾经有一位名叫JonathanFarley的美国大学教授就使用“邮购新娘”的服务，为自己物色到了一位年龄只有自己一半的年轻妻子。本以为终于找到了幸福，没成想对方看中的却是绿卡和自己的钱。刚一结婚，妻子就立马变脸，天天花钱如流水不说，一不如她的意，还会被臭骂、泼酒。幻灭的教授最后只好离婚，而这段婚姻也才维持3个月而已。无数的事实都证明了，拿渺小的几率去赌一辈子的幸福，成功太过渺茫。不论是谁，请切记：一切身外之物都可卖，但唯独自己的人生不可以。有了钱或许就有了一切，但恋爱的幸福和家庭永远买不到。