上周一，加拿大总理贾斯汀·特鲁多连任成功，艰难的再选路终于胜利。之所以说艰难，是因为大选投票前，特鲁多爆出了一系列丑闻，其中包括年轻时参加派对，把自己的脸涂黑Blackface，被指种族歧视。他所领导的加拿大自由党，这次大选也没能保住多数席位，未来的相关政治议程推进，必须拉拢小党才有绝对胜算。上任四年来，特鲁多的公众好感从声势浩大走向神坛，一边是积极倡议的文化多元化、性别平等，一边是争议不断的外交政策、难民政策，以及石油开采破坏环境的问题。而对于在加拿大生活的一个群体来说，特鲁多四年前竞选时许下诺言的政策，是吸引他们投票的关键点。可四年过去了，他们的生存条件仍然艰难，在某方面甚至可以说在倒退。这个群体，就是被称为FirstNations第一民族、InuitandMétis因纽特人和梅蒂人的加拿大原住民群体。21世纪的今天，居住在温哥华、多伦多、渥太华这样大城市的加拿大人能安全饮用自来水的同时，这些原住民群体，仍然过着需要出门提水，每隔几天才能洗一次澡的生活。而他们用的水，还是因为过滤技术糟糕，被化学物质污染过的。世界上人均水资源排名前十的发达国家，还会发生这样的事情？自打17世纪欧洲人在魁北克建立起毛皮交易港口后，殖民者和原住民群体之间的流血冲突就不断发生。再加上英法殖民者之间利益冲突的加剧，与两者递交结盟的不同原住民部落，也被当成冲突力量，陷入了纷争中。渐渐的，生活方式的不同，殖民者的不断扩张，更是挤占了原住民们的生存空间。为了更好的控制原住民，1876年，加拿大议会通过了IndianAct印第安法案，并在1884年，将专门为原住民群体准备的普通学校、工业学校、住宿学校，写进了修正案，强迫他们接受所谓的西方教育。简单的说，殖民者用枪和贸易打开了原住民的大门，又用强制寄宿学校，“KilledtheIndianinthechild杀死了孩子身体里的印第安人。”年幼的孩子被打着法律名义，实则由教会操作的学校人员带离了家。严格的教会学校，将孩子们洗脑，不准他们说自己的语言，不准他们接触自己的文化。更绝的一招还在这里，为了阻碍父母的探望，政府专门将这些学校修到加拿大的边远地区，直接将孩子们和外界隔绝开来。缺乏监管的教会寄宿学校，发生了无数惨剧。性侵、虐待、体罚以及严重的歧视，在一百多年间反复发生。直到1996年，加拿大才关闭了最后一间这样的学校。可一百多年过去，付出几代原住民的代价之后，生活在不同边远地区的群体，早已和主流社会产生了无法逾越的发展滞后。几代被洗脑、被迫放弃原有文化的原住民，无法与自己的身份和群体产生共鸣，也无法融入加拿大的主流社会，成了国家的弃儿。知识水平的落后，生活条件的恶劣，也严重阻碍了群体的发展。直到2008年，时任加拿大总理哈伯，才正式发表了道歉信，在国家层面上向受尽苦难的原住民群体道歉。可迟来的道歉，如果未能在实际层面解决问题，又有何意义？原住民群体，构成了加拿大大约4%，一百多万的人口。在投票率为68.3%的2015年加拿大联邦大选，他们的选票，显得非常有意义。文化多元、历史自省，如果一个总理能够帮助原住民，那一定是具有同理心和领导力，选民的好感会蹭蹭上涨。特鲁多参选时，就反复提到会为原住民群体办实事。他承诺，为原住民群体修缮生活设施，保证提供干净的水源，投入26亿加币到第一民族的教育改革中去。四年过去了，故事有了改变吗？特鲁多上马后不到半年，2016年4月，位于安大略省，距离多伦多五小时飞行时间的Attawapiskat第一民族保护区，宣告进入紧急状态。不是雪暴、不是恐怖事件，而是因为一天的时间内，这里有11人试图自杀。从事件发生前的九月到来年的四月，这里已经有101个不同年龄性别的人试图自杀。其中一个人口仅有2000人的社区，就有28次试图自杀被救回的报告。Attawapiskat的自杀危机新闻，很快传遍了加拿大，引发了讨论。面对这样的惨剧，特鲁多立马发表推特表示，为新闻感到心碎，将会继续提高原住民的生活水平。为何自杀？据报道，原住民的生存条件，极其糟糕。有些十几人的家庭，会挤在一间小房子里，甚至还会轮流睡觉，为彼此让出空间。没有基本的住房保障，水源的污染，也成了难题。以Attawapiskat为例，直到今年，长达18年的时间里，居民们必须用烧开饮用水才敢使用的方式生活（和国内不一样，加拿大是直饮水，不需要烧开）。而烧开水还不够，因为老旧的滤水设施，他们使用的水源里有烧沸后都不能消除的化学物质，会造成皮肤的红肿和瘙痒。三年的自杀危机之后，今年七月，Attawapiskat再度爆发危机，这一次，恰恰就是因为水源。烧沸后残留了三卤甲烷THMs的水源，不仅让居民们的皮肤红肿，还会引起肝肾和肠道肿瘤，被逼的走投无路的居民，只能坐在政府办公室门口抗议。“我是加拿大人。”也刚好是今年7月，联合国发表了一篇关于包括加拿大、美国、澳大利亚等国在内的原住民居住情况报告。报告指出，在这些特指的国家里面，原住民的生存条件极其恶劣，住房、饮水、教育、就业条件通通在本国平均水平以下。基本生活上的缺乏带来的后续问题，更是数不甚数。被主流社会的歧视率、自杀率、妇女被性侵率等等，都是惊人的高（20%的加拿大原住民青年群体有过自杀的想法）。“行动起来，做个领导！”虚假的希望和承诺，仍然悬而未决的各种问题，为了让生活在加拿大各地的第一民族保护区的居民们喝上干净的水，加拿大的非政府组织La’adCanada计划筹款一百万加币，改善原住民的饮水问题。原住民住的简陋房子发言人说：“我们希望有良心的加拿大人能够参与进来，填补政府的空白，让原住民喝上干净的水。”可与此同时，加拿大的环境大臣CatherineMcKenna在自己的推特中‘炫耀’说：“渥太华有太多优点了，包括我们的自来水。你知道吗，它可是评分全球排名前列的。”来自Attawapiskat的居民AdrianSutherland在转发里抨击道：“有干净的饮用水很棒吧，数以千计的原住民连洗澡的干净水都没有，别说直饮水了。这可没有什么值得骄傲的！”