女子报复渣男：出轨还分我财产？好啊，给你300斤硬币！前阵子《致命女人》大结局，看完爽到不行：渣男死翘翘，女人乐逍遥。不过你我都很清楚，这种剧情在现实里几乎没啥可能。（致命女人开头动画）现实情况是啥呢？举个例子，美国宾州的布兰迪·李（BrandiLee）发现自己的丈夫出轨，她选择走法律程序离婚。布兰迪和前夫然而判决书下来却要求她给对方一笔钱。布兰迪怎么想怎么气：明明过错在渣男，凭啥我要付分手费？为了报复劈腿前夫，她终于黑化了……不过这里面没有腥风血雨，也没有伤害到任何人。布兰迪采取的手段嘛，不仅合法，而且有几分好笑，大家可以学习一下（误）布兰迪和老公在2015年结婚，育有两个孩子。她靠经营两个奶制品农场为生，如果不是偶然发现老公出轨，他们的生活本来一直都很平静幸福。布兰迪的孩子和农场布兰迪简直气死：这个不争气的老公出轨谁不好，非得睡朋友的老婆！“这就是我嫁的那个男人——我为他祈祷——决定帮我这辈子最大的一个忙，跟他朋友的老婆睡了。”布兰迪控诉道。最让她崩溃的是，“这个女人还参加了我的婚礼，看着我跟我老公手牵手、深情对视、我把自己的未来都交付给他”。看似知根知底的丈夫和朋友的好友竟然这么不要脸，布兰迪不打算给他机会，果断决定离婚。她本来期待把渣男扫地出门、一分不给，然而没想到法院却要求她分7500刀（约52930人民币）给前夫。布兰迪得到这个判决书后整个人是崩溃的：没叫他净身出户就不错了，还得花钱请他滚蛋？电视里不都是演“出轨净身出户”吗，为啥布兰迪还要给钱？美国的一些州采取“nofault”原则，也就是离婚无过失。意思是即使大家心知肚明是男方背叛家庭，但赡养责任却要由收入较高的一方承担。不巧，宾州就属于其一，所以布兰迪的前夫明明没缺胳膊少腿，可法院还是会判给他钱。虽然不知道他们的收入如何，但布兰迪表示法院因为“无过失离婚”的缘故，就这么判下来了。布兰迪当然气不过，于是心里开始形成了一个“邪恶”的计划，她要在法律框框内“给他一个教训，让他知道抛妻弃子是什么后果。”布兰迪想到，法院说总共要给他7500刀，但没说怎么给呀？动动小脑瓜，你可能也猜到她要干啥了。她来到当地银行，跟“漂亮的柜员小妹妹们”讲述了自己被劈腿的遭遇，表示自己想把这些钱都换成硬币。小姐妹们十分同情布兰迪，不仅答应给她换钱，还帮她出谋划策、完成这个恶搞计划。在小姐妹的帮助下，布兰迪收获了十几箱硬币，重量达到350磅（约158.76公斤）！当然，整整齐齐摆好、标好数目的箱子可不能直接给渣男，要把它们——倒在桶里。对于一个想要报复的女人，这叮叮当当的声音一定十分悦耳。根据当地银行的规定，出纳员没有义务帮顾客数零钱。想存钱？先自己把钱卷好，十个硬币凑成一美元，算好了再来。反正7500刀，纸币也是钱，硬币也是钱，我给你了，你爱要不要。这一大堆，够前夫忙活一阵的了……布兰迪完成这一切后，在10月19日发布了一条长文，恶狠狠地写道：“亲爱的老公，你坐在家里数钱的时候，希望你能抽时间想想自己是怎么抛妻弃子、丢下两个农场，还不给这个家花一分钱的。”出轨完了还敢朝布兰迪要7500刀开始新生活，让他数钱已经是最大的慈悲！虽然她后来把这条文删掉了，但她的做法已经成功引起了网友们的关注，大家纷纷赞扬她机智。“你是我的英雄！你真的很棒，这是他的损失。”有人说：“我好想看他收到时的表情哦。”后来布兰迪还发起了“资助我”的活动，以收回贴给前夫的7500刀，当然这只是个玩笑。“我的同事正在帮我把钱拿回来”不过也能看得出来，能拿这件事开玩笑说明布兰迪早就不受渣男影响了。正如她前一阵发的帖子：“在一个男人尽其所能让一个女人意志消沉后，没有什么能比得上看这个女人拯救自我、提高自我。你赢了，姐们儿。”走出心碎，从七月份开始就谈起了新的恋爱：没事儿在农场附近转转、欣赏美景：没错，过去的布兰迪·李已经死了，现在站在你面前的是身穿“干，老娘离了”T恤的钮祜禄·布兰迪。今天大家不如分享一下，你遇到渣男/女时是用什么合法手段给他们教训的呢？