最近，在日本发生了一桩狗血到连编剧都编不出来的新闻：一位女警和一位已婚的男警察，假借出差的名义到外地偷情，但是在居酒屋吃饭的时候两人发生了一些口角争执，居酒屋的店家赶紧报警。图：示意图警方到现场之后，发现这两位都是自己人。警方在盘问的过程中发现两个人在偷情，在随后的调查过程当中发现，和这位女警察偷情的不止一位同事，同警署的至少还有七名男警察和她有奸情。重点是，这几名男警察大多都已经结婚，还都知道彼此和女警察的关系.....事情的大概我们已经交代过了，那么具体是怎么回事呢？就让我们从头开始说。时间来到2018年8月，女警小A（以下都代称为小A）和已婚的男上司警官假借去外地出差的名义幽会，在幽会的过程两人不知道因为何事在居酒屋发生了口角。居酒屋的工作人员刚开始以为是“情侣吵架”所以就没太在意，可是慢慢的双方吵得越来越激烈甚至大打出手，工作人员怕出事情，赶紧打电话报了警。警察到现场之后就把他俩给带走了。为了避免麻烦，两个人承认了自己警察的身份（别开枪！自己人！）。这一承认不要紧，当地的警方马上就联系两个人所在的警署北海道函馆西警署，让函馆西警署来领人。图：函馆警署总部把两个人领回去之后，函馆警署也盘问了他俩：你们不是出差去了？什么时候搞到一起了？还在居酒屋了大吵了一顿？随着调查的深入，警方不仅调查出了小A和这名已婚男上司的不正当关系，甚至还揪出了一连串的男同事.....这个小A到底有多大的魅力，能让这么多男同事“拜倒”呢？据知情人士爆料，小A是一位刑事课的女警察，留着波波头短发，平时上班也只化淡妆。虽然外表看起来比较的“男孩子”，但是性格却是非常的“少女”。因为看起来“男孩子”的外表，让人看起来非常的容易亲近。在警察内部的“恳谈会”上，经常有人看到小A给男同事放电、勾引挑逗男同事。小A曾经大胆追求过一位高大帅气的高阶警官，但是被警官明确的拒绝了。不过事后，小A对外宣传的口径就是，这位帅气的警官是自己的前男友，还在警局里大肆吹嘘两个人之间的关系，而且还说他是一个负心汉。不过在其他女警察看来，这个行为就是被人拒绝了之后给自己找补点面子回来。虽然这一招在其他女警察面前并不管用，但是在男同事之间就很吃得开。示意图在同事聚餐的时候，小A经常喝的烂醉控诉渣男行为，如果有其他男同事安慰她的话，她就会对那个男同事各种撒娇。久而久之，每次聚餐喝完酒之后，大家都会讨论由谁负责送她回家。“因为只要送她回去，就一定能跟她发生性关系，大家都是这么说的。”而跟小A有“不伦关系”的，大部分都是已婚男士，并且，这一次因为吵架而事情败露的男警官，还是小A的直系上司。这件事情被调查出来之后，立马也引起了函馆警方的重视，据说涉事的一些警察受到了警告、训诫等等处分，还有一些警察被调到了更加偏远的警署当差。更让人感到惊讶的是，根据北海道警方公布的资料显示，2018年8月到10月期间，一共有13名警察因为“不当与异性交往”而受到了处罚。如果同时跟小A交往的警察“只有”七八位的话，那么还有五六位警察也是因为“不当与异性交往”而受到了处罚。那么也就是说，很有可能除了小A之外，其他警署里面也发生了同样的事情。（想想竟然觉得有点刺激？）这件事情出来之后，也引发了日本网友的激烈讨论，不少人都表示：一个女人同时出轨七八个男人，关键是男人们还都知道彼此的存在，这是一种什么奇怪的共识。（地铁老人手机）当然还有人表示：害，就是渣女和渣男的故事罢辽。还有人表示，这种集体出轨的事情，根本就是黄色小漫画啊！（怀疑你在搞黄色）当然，更多的人好奇的是，这个女的到底是长什么样子，能同时把这么多男人迷的五迷三道的。（不好意思，是真没有照片）本身出轨有妇之夫就已经是一件很不道德的事情了，更何况还同时出轨了这么多人。并且，因为这件事情被曝出，还会给警察带来非常不好的影响。最后想说，小A有这么大的魅力，一定会有非常多的人喜欢你的呀。何必要非要用这种方式呢？（学不来学不来，单身狗连一个对象都没有，别说七八个了！）