相信在座各位追星的姐妹们都曾偷偷幻想过，有一天自己能够和爱豆来一次亲密的互动。这个梦想，咱们能不能实现是不知道了，但是有人已经实现了。最近，日本新出了一档节目，让妹子和爱豆同居且同床！整整七天，两人一直都黏在一起！节目的名字更是明晃晃的“狼虎之词”——《DOUBLEBED》，“双人床”。这是日本TBS电视台在10月24日推出的新综艺，或者说是纪录片。节目组找来了一男一女，安排他们在只有一张床的公寓里同居一周，屋内除了浴室和厕所之外，其他所有地方都有摄像头，目的是想看看初次见面的男女会随着相处而发生何种改变。请来的男爱豆名叫“犬饲贵丈”，是一位在日本很受欢迎、在中国也拥有一批固定粉丝的演员。他曾出演过那个著名的“假面骑士”系列的特摄电视剧，是日本演艺圈的“战兔”，也被粉丝们亲切地称为“兔子”。而女主角则是曾经因“和新垣结衣很像”而引起过争议的中国女生“龙梦柔”。虽然在中国参加过不少节目，也曾以歌手的身份出过道，但目前来看，她在日本还没有太大的知名度，因此在很多观众眼中，她在这个节目中的身份“约等于”素人。节目一开场就蔓延着一种暧昧的气氛。昏黄的灯光，害羞的情愫，不安的女生，和温柔的爱豆，明明两人只是简单地自我介绍了一下，却在恋爱滤镜的作用下产生了爱情的错觉。犬饲认真听着龙梦柔不太熟练的日语，还在被问到会不会说中文时，直接来了一句“我爱你”。聊了没几句，两人决定试躺一下这张大床。嗯~很软，很强大。不过既然都躺下了，下一步当然就是尽快把生米煮成熟饭，去————做饭啦。对，当然是做饭，不然你们在想什么？龙梦柔在厨房准备，而犬饲在客厅耐心等待，剧情宛如日剧一般展开。做着做着，就连那个女人也出现了：伴随着吃播的开始，两人进一步加深了对彼此的了解。龙梦柔说自己喜欢相机、喜欢花、喜欢旅行，还喜欢吃辣，而犬饲则答应要教她日语，而且有机会还要开车带她去兜风。接下来，龙梦柔使出了开挂一般的撩汉技术，先是夸奖犬饲睫毛很长，像女孩子一样可爱。然后还偷偷拍下他的照片，说要给他出写真集。不仅如此，还送出了提前准备好的礼物，可以说是非常有心了。不过也是正常操作，我要是能和爱豆这样互动，也一定提前准备800个礼物。而这还不算完，最后一击，龙梦柔说要在一周内帮犬饲织一条围巾。从没收到过这种礼物的犬饲被彻底调动起来了，感动的他表示就算最后织出来只有手掌那么短，他也一定会用的。看夜景时，龙问：“明天几点回家？”犬饲说：“明天有工作，可能要晚上，会尽量赶回来和龙酱一起吃饭的。”如此平常的对话，却让人联想到了小粉丝和大偶像结婚后的日常。很快，一天就这么结束了，终于到了我们最期待的环节，两人先后洗漱，然后准备睡觉。龙一直忍不住偷笑，还说自己不习惯露出素颜，不过犬饲很温柔的安慰说，自己视力不好，看不清的。最后，两人互道晚安，结束了同居的第一天。看了这档粉丝福利向的恋爱综艺后，很多中国粉丝都评论说“日本的节目也太好了吧”，“什么时候中国也能引进啊”，“我大通铺都准备好了！”的确，关于这点，我们确实应该羡慕日本的粉丝。因为在“让偶像给粉丝送福利”这件事上，日本的节目组向来不吝啬。而且所谓的福利可不只是握手、对话那么简单，就比如说小栗旬，上来就直接壁咚啊有木有。一个还不够哦，必须雨露均沾，直接壁咚车轮战。连大神木村拓哉也曾亲自给粉丝送过温暖。在女生毫无防备时，偷偷从后抱住她，然后在耳边说：“难道我就不可以吗？”不仅如此，他还偷偷潜入过理发店，帮自己的女粉丝洗头！我的妈呀！酸死我得了！连那个每逢杰尼斯票选美男都必上榜的，号称“流水的爱豆，铁打的山下智久”的山P都参与过这种企划。不仅陪粉丝聊天，还在女生表示“非常喜欢山P的胸肌，想埋胸”时也大方接受，并送上拥抱。和偶像一起逛游乐园浪不浪漫？一位80岁的奶奶就实现了这一梦想。她的偶像福士苍汰陪她去游乐园做旋转木马，还一起拍了大头贴。这两年在中日大火的“哥哥”——片寄凉太更是没少参加这种节目。在公交车上偷偷坐在粉丝身边，然后借着玩词语接龙的机会说出“我喜欢你。”呀！！！！偶像杀人啦！！！还用一副耳机听歌：最后还借口工作太累，借粉丝的肩膀靠着睡觉。我能理解！这种一直默念着“天呐！我要死了！”的心情，我能理解！更“过分”的是，他们还上演过两男争一女的场景。让铃木伸之和片寄凉太坐在不知情的粉丝两边，对迷妹展开争夺，又是围同一条围巾，又是给女生喂食，看谁更能赢得她的喜爱。左右围男，多么甜蜜的负担！时不时，片寄凉太还会冒出句偶像剧般的台词：为什么和他更亲近？要是我先遇到你，故事可能就不一样了。而这还不算完，除了类似这些肢体上的小福利，在精神上也要满足粉丝的幻想。福山雅治知道粉丝们喜欢给他写同人文，于是专门开了一档电台节目，把粉丝们的同人稿搜集起来，然后一本正经地朗读。比如一位女粉写的福山雅治驯服神木隆之介的故事：福山雅治：你是属于谁的，说吧！隆，我在养你啊，开心一点吧。隆抬起头，看着福山。福山雅治：隆，你都在家里了，谁准你穿衣服的？脱下！然后，他们就疯狂地……看到这里，是不是觉得很羡慕？！不得不说，日本的爱豆和粉丝之间的关系好像的确会更亲近一些。同居同床就不幻想了，但是作为一个同样有很多墙头的人，真心希望在中国，像类似上述这种粉丝福利向的节目也可以再多一点啊！不过当然，前提是爱豆的隐私和安全得到保证，粉丝们也能心平气和地参与或观看。还是那句老话，追星嘛，最重要的就是开心。今日互动：如果这档综艺引进中国，你希望自己的爱豆去参加吗？1.绝对不行，无法接受。2.心态超好，可以。3.是和我一起参加就行，和其他人就不行。