前一段时间，加州又爆出一起恶性校园欺凌事件。一个男孩被高年级的学生推搡到墙角，而周围路过的人，没有一个前来帮忙。在霸凌期间，甚至有教职员工经过、频频回头，却也没有上前阻止。就这样，这名学生一直被殴打至失去意识……当老师意识到发生了什么，把昏迷的他拖进办公室，放在地板上，并打电话叫了他的母亲前来。当被霸凌者的母亲过来的时候，她发现自己的儿子昏迷不醒，而老师甚至没有拨通急救的电话……而医院给出的诊断中，这名被霸凌的学生大脑严重受伤，甚至可能会影响终身。而这个时间，再次让人们开始了对霸凌的讨论。这并不是一个新鲜的话题了，它沉重，却时时刻刻选在社会的头顶，让人们为之困扰。所有人都知道，学校霸凌是存在的，是恶劣的，是应当被阻止的。但是，如何去做呢？尽管每个学校都会进行反霸凌行动，但并不是每一种反霸凌行动都是有效的。在一项针对1400多对父母的调查中，只有45%的家长认为学校在反霸凌方面的确卓有成效。有的学校的反霸凌行动可以说“完全不走心”，只是靠着每年一次的演讲，试图做一下表面功夫。但真正的反霸凌，并不是靠这样普通的演讲能够做到的，它需要能够深入人心。首先，每个人都应该了解有关霸凌的事实。霸凌行为不止包括身体上的踢打，也包括言语上的，用威胁、嘲笑、取笑来霸凌受害者，亦或者社交方面，将受害者孤立在外，或者散播关于他们的谣言。很多人先入为主的给霸凌受害者固定了一个形象，认为他们必定是孤僻的，有什么方面不合群才会如此。但事实上，霸凌的受害者是随机的，男性和女性都可能成为受害者，固然喜欢哭泣、好欺负的孩子更容易被针对，但这并不是必然的。霸凌不一定需要原因，所以，受害者也不一定是拥有了什么样的特质，才会被霸凌。同样，霸凌者也是如此。很多人的印象中，霸凌者都是那些像是小混混一样的学生，极具侵略性，是典型的坏学生形象。但北卡罗来纳大学的研究发现，还有另一种更马基雅维利式的霸凌者形象。这些霸凌者往往具有很好的社交能力，待人处事十分周到，也很受到老师的喜欢，他们希望成为人群的领导者，而通过霸凌将一些人推到底层，就是他们的手段之一。对于父母来说，他们需要关注自己的孩子，要保证他们不被霸凌，同时也要避免他们去霸凌别人。前者不容易，后者也很难。心理学家认为，即使父母不认为自己的孩子被霸凌，也应该经常提出以下问题——“学校里怎么样？”“你对班里其他人怎么看？”“班上有人会被欺负吗？”如果孩子被欺负，家长可以尝试告诉孩子一些方法。1.不要对霸凌者做出反应，不要屈服于他的要求。霸凌者喜欢恐吓，他的哭泣和服软都会让霸凌行为继续下去，如果想要避免，那么应该近两场是保持冷静，然后走开，告诉成年人这件事情。2.让孩子站直，直视着霸凌者的眼睛，然后清楚冷静的告诉他：“不要这样跟我说话/现在立刻停手。”而且，仅仅告诉他们这样做还不够，这需要像学习一种新语言一样大量练习，才能在发生冲突的时候自然地涌出来。3.支持孩子感兴趣的活动，让孩子参加团队运动，鼓励孩子与其他人交朋友。独来独往的人更容易被霸凌。4.告诉孩子该如何寻求帮助，让他们知道被霸凌不是他们的错，同时提醒学校里的职员注意这件事情。如果怀疑自己的孩子正在霸凌别人，那么家长更需要改变孩子的行为。当孩子习惯了恃强凌弱，问题会越来越糟糕，在长大后也可能惹上更大的麻烦。家长需要自我审视，自己的行为、人际交往风格是否带给孩子了不良影响，让孩子模仿了这种行为。此外，让他们知道被霸凌的痛苦，或者深入探究他们的动机也是很好的一步。霸凌给受害者带来的痛苦，很有可能会持续一生。因为霸凌带来的不只是身体上的伤痛，更可能影响他们的性格，让他们产生自我怀疑。也因此，为了孩子的身心健康，希望每个父母都能把这个问题重视起来呀……