不知道各位对《疯狂的石头》这个电影还有没有印象：因为一块价值连城的翡翠，国际大盗和本地小偷还有保安之间开始了一场明争暗斗的较量。可以说是由一块“石头”引发的惨案....《疯狂的石头》截图其实，在现实生活当中，也有一个因为一块“石头”所引发的故事，因为这个“石头”不但引发了一连串的凶杀命案，甚至还牵扯到了国与国之间的外交危机，甚至至今影响着沙特阿拉伯和泰国之间的关系.....这次事件被称为“蓝钻事件”（BlueDiamondAffair），而这一切，都要从一个在阿拉伯王室做清洁的泰国人开始讲起.....时间来到1989年，当时大约有20万泰国人在沙特工作。KriangkraiTechamong就是其中之一，也是我们故事的主人公，他是国王法赫德的长子法伊萨尔（Faisal）王子宫里的清洁工。Techamong当时已经欠下了一屁股的巨额债务，虽说看起来在皇宫里干活风光无限，可是私下里他的生活依然非常的艰难。KriangkraiTechamong在王宫里工作的时间久了之后，他不但对王宫里的角角落落都了如指掌，甚至他还发现了一个秘密：王子有4个装珠宝的保险箱，然而有其中3个经常不上锁的。毕竟是阿拉伯王室，富得流油，所以家里常常忘记锁保险箱也可以理解。（王子大概连自己有多少珠宝都记不得）另外还有一个很重要的原因，在沙特阿拉伯，偷窃是一个很重的罪，如果被抓到的话就会面临截肢的刑法，所以很多人根本不敢铤而走险。Techamong一面要偿还巨额的债务，一面天天对着这些没人看管的珠宝黄金，很难不动歪心思。毕竟，对于Techamong来说，这些珠宝首饰随便偷一点跑路，不仅偿还了债务，自己后半生还能过上好日子。如果还不起债务，将来回泰国还是会被催债的打死。反正横竖都是个死，不如“放手一搏”。当然他也很快等到了下手的机会：法伊萨尔王子和妻子要去国外度假3个月。就这样，一天晚上，他找了个借口呆在了王宫里，等到其他同事都离开之后，他悄悄的潜入到了王子的卧室里，从保险柜里偷出了珠宝。不过，王宫里毕竟还是安保森严的，想要一下子拿着数量巨大的珠宝离开，似乎不太现实。前面也说到，在王宫做清洁的Techamong，对王宫的犄角旮旯了如指掌，他知道把这些东西藏到哪里不会被发现。于是他决定先把偷出来的珠宝藏到王宫的各个边边角角里面。之后的一个月时间里，他把偷来的珠宝用胶带贴到自己的身上，或者是装到吸尘器的垃圾袋、以及其他清洁工具里面，一点一点把珠宝往外转移。转移的地方是一个集装箱，这是他回国托运行李的集装箱。等到都转移完了，Techamong也赶紧辞职跑路了。虽然是从沙特阿拉伯跑路了，但是想要平安入境泰国也不是那么容易：因为边检会有检查。不过Techamong连这个也计划好了，他在过边检的时候给了边检员塞满钱的信封，里面还有一张纸条，上面写着里面装的都是色情物品，希望不要开箱检查。箱子里装的都是珠宝啊就这样，收到钱的边检，当然很“懂事”的没有开箱检查，而Techamong也很顺利的跑回了泰国。几个月之后，也就是1990年1月，泰国警方接到沙特阿拉伯的通报之后，在家中将Techamong抓捕。根据沙特阿拉伯王室那边的统计，Techamong偷走的珠宝大约有30公斤重，价值大概有2000多万美金，其中还不包括几块黄金手表和宝石的价钱。（有钱人家就是不一样，这么几十公斤的东西，丢了几个月才发现）然而许多珠宝Techamong已经变卖掉了，留下来的只有少部分的一些。最终泰国警方通过没收以及追缴赃物等方式，把珠宝都送回了沙特阿拉伯。警察逮捕Techamong的时候，Techamong不仅没有反抗，还乖乖的认罪了：他交还了珠宝，还帮着追回了一些已经卖掉的赃物。法庭判决Techamong入狱5年，但因为他认罪态度良好，最终减刑到2年零7个月。（当然这个判罚让沙特阿拉伯很不满意）按说事情到这里，就已经算结束了。不过，真正的故事才刚刚开始.....沙特阿拉伯方面收到被偷的赃物之后，他们发现，有80%的珠宝并没有被归还，并且，被归还的珠宝还大多数都是假的。他们还注意到一张照片，照片上，一位泰国高官的妻子脖子上带的项链和自己被偷的那条项链非常的相似。并且让沙特阿拉伯方面更生气的是，在这批赃物当中，一颗价值连城的“蓝钻石”还是没有被找回来。沙特阿拉伯王子的这颗蓝钻石虽然价值连城，但是没有人知道它的产地以及样子。示意图既然泰国警方这么靠不住，沙特阿拉伯决定派人亲自去查。然而，在此之前发生的事情让两国关系开始出现裂痕：1990年2月1日，有三位沙特阿拉伯的外交官在曼谷被杀害，这件事情让沙特阿拉伯更加愤怒了：“蓝钻石”的事情还没有说清楚，现在又杀我们的官员，你怕不是想要把钻石给昧了！又过了几天，一名沙特阿拉伯的商人在泰国又被人绑架，生死不明（普遍认为他已经被杀害了）。经过“蓝宝石被窃”以及这一连串的命案，沙特阿拉伯与泰国的关系已经降到了冰点。（到现在也没有明显的改善）在沙特阿拉伯工作的泰国人，由20万人减少到了1.5万人。据说泰国的经济也因此遭到了不小的打击。被派去调查这件事情的阿拉伯外交官MohammedSaidKhoja，因为这一连串的事情，他在媒体面前公开指责泰国警方偷拿赃物，杀害沙特阿拉伯外交官和商人，并且想要掩盖真相。MohammedSaidKhoja本来MohammedSaidKhoja只需要在这里呆三个月，但是他又多呆了好几年。在接受《纽约时报》的采访时他说：“这里的警察凌驾于政府，我留下来是因为我觉得自己在跟恶魔作斗争。”迫于沙特阿拉伯的压力，泰国警方终于有了突破性的进展：他们找到了一个珠宝代理商Santhi，他是Techamong回国之后经手卖出这批赃物的人，并且他还亲手参与了用珠宝以假乱真的事情，可以说是此案的关键证人。本来以为有了关键证人，这个案子就可以有突破性进展了。然而，又出事了.....1994年7月，Santhi又一次神秘失踪。不久之后，在曼谷的郊外发现了两个人的尸体，而这两个人就是Santhi的妻子和儿子，这两个人身上有明显钝器击打的创伤。不过后来的验尸报告表示，这两个人是被大卡车撞死的。当然这个言论又一次引起了沙特阿拉伯外交官的不满：“验尸官把我们当傻子吗？这不是车祸，他们就是想要杀人灭口掩盖真相！”在沙特阿拉伯方面的压力之下，警方也开始调查相关的事件，而在随后的调查当中，也证明了这位外交官说的没错：原来负责追回赃物的警察不仅敲诈勒索关键证人，拿到钱之后不仅杀害了他，还顺路杀掉他的妻子儿子来销毁证据。也许是为了找替罪羊，最初负责调查这个案子的警察中将被判监禁20年。图：被监禁警察中将ChalorKerdthes因为沙特阿拉伯和泰国的关系一直没有好转，2010年的时候，泰国警方决定重启调查20多年前在泰国失踪的那位阿拉伯商人，最终有五名军官被起诉。不过，没过多久，泰国法院以证据不足为由驳回了关于这五名军官的诉讼。这又一次让沙特阿拉伯人大为恼火。再来说一下引发这个事情的人，KriangkraiTechamong，自从他刑满释放之后，就一直住在泰国偏远的乡村，并且改了名字，以免连累到自己的儿子。2016年3月，他决定出家当和尚，他说：“我坚信我所有的不幸都是我偷走了沙特的钻石的结果，所以我决定出家当和尚，以期行善积德，得到所有人的宽恕。”根据bbc的报道，KriangkraiTechamong当了三年和尚就还俗了，其原因就是自己还有一家老小要养活。当然，他说在他身上的关于“蓝宝石”的诅咒，将会萦绕他终身。直到现在，关于“蓝宝石”的下落依然没有人知道。KriangkraiTechamong怎么都没有想到，因为自己一时的贪念，竟然像“蝴蝶效应”一样，不仅引发了一连串的血案，还让两个国家出现了外交危机。当然，这背后还隐藏了多少的黑暗谁也不知道。我们还是希望，也许有一天，是能够真相大白的。