2011年英剧《黑镜》首播。第一集内容就异常劲爆。恐怖分子绑架了王室成员，必须首相在全国人民面前和一只猪发生性关系才肯放人。虽然英国政府呼吁大家不要观看直播，但首相和猪会面的时候，大街上可以用万人空巷来形容。很巧的是，就在《黑镜》首播4年后的2015年。两个政客给时任首相卡梅伦写了本传记。里面提到卡梅伦在大学的时候，为了加入一个兄弟会，曾经把自己的X放进了一一死猪的嘴里。这件事就是当年非常有名的“X猪门Piggate”。但在英国人民，乃至世界人民心中，首相（抑或是卡梅伦？）和猪已经有了不可分割的联系。最近，一本关于英国脱欧的童话书即将要出版。卡梅伦在里面被萌化成了…一只猪。哦对，顺便说一下，那个刘海的奶牛，是现首相鲍里斯，是不是觉得还挺像的？这是一本写给小孩子看的政治书。作者表示，想要让英国的下一代也可以了解这件复杂而又与每个人息息相关的政治事件。书名就叫做《我想离开这本书！》这本书的出版日期是今天10月31日。原本英国在明天应该是已经脱了欧的，谁知现在脱欧时间已经拖到了年底，乃至2020年…目前童话书还没上市，不过已经有很多页面被发布出来了。故事大概是这样的。很久很久以前，在一本关于小动物的童话书里面，大家都安居乐业地生活着。突然有一天，里面有一部分人开始觉得，不想在这本书里面待下去了。小猴子：“我想要离开这本书！”“书里的语言都好低级，书里的插画都是渣渣。”“为什么我的颜色是黄色的？我都没法决定这本书故事的走向…”下面这张图中，左边是脱欧派，右边是留欧派。脱欧派说：（如果我们离开的话）我们可能最后会到世界上最好的那本书里面去！当然，并不是所有人都支持脱欧。留欧派的人说：“我们能待在这本书里面就已经很幸运啦！”“感受一下这本书的纸质，大多数别的书都没这么高级的”“看看这鲜艳的颜色，以及那优质的字体，简直太棒了。”“这本书的故事会非常非常好，我确定！”“如果一半的角色不喜欢他们待的这本书，那会发生什么？”“如果一半的角色投票要离开，又会发生什么？”“而如果有人告诉他们独角兽僵尸将要来了，又会有什么后果？”（推测独角兽僵尸是指代难民）一场童话里面的脱欧大戏，即将上演。然而，现实世界，关于脱欧的最新进展，是10月28日的时候，欧盟和英国达成协议，把脱欧的时间延长到了2020年1月31日。按照2016年原本的计划，英国应该在今年3月29日脱欧。但这个截止日期一拖再拖，在拖了3次以后，来到了2020年。这3年多来，英国脱欧不成已经成为了一个经久不衰的老梗。“今年是2387年，地球成为了行星联盟的成员。但英国没有加入，他还在试图脱欧”。大家猜测，既然可以延期3次，那么是不是就可以有4次、5次、乃至无数次…到最后，英国就一直停留在将脱未脱的尴尬阶段。维持住了面子，但也还能享受到欧盟的好处。维持现状，可能是目前最合理的路径了。脱欧到底是对是错，我想现在已经没有了讨论的必要。双方都有各自的考量，而我们也无从知晓平行宇宙那个没有脱欧的英国现在是什么处境。英国人民对欧盟公投其实并不陌生。1975年，英国历史上第一次全国公投，就给了欧盟（当时是欧共体）。英国人民在那一年公投决定是否要加入欧洲大家庭。(图：撒切尔夫人支持留在欧洲)在其后的好几年一直到现在，英国都不缺少想要离开欧盟（欧共体）的声音。这些人的诉求，是英国加入欧盟，导致国家上缴部分主权，包括控制移民、制定商业规范等权利。加入欧盟在他们看来，就是一种丧权辱国的行为。所以支持脱欧的英国党派，叫做“英国独立党，UKIndependenceParty”。（图：英国独立党）当然，想要留在欧盟的那方也不是因为喜欢欧洲，想要维护欧洲文化共同体之类的无私原因。一方面在欧盟内部，可以直接得到整个欧洲这个广阔的市场。另一方面，在国际事务谈判过程中，欧盟一起出力，肯定比一个一个出去被人宰要好。当然，英国在欧盟里面也一直是那个异类：不在申根区内，欧盟人员来英国要过海关；没有加入欧元区，维持英镑的货币自主权…相比于整合度高的欧洲大陆，英国一直就比较尴尬。阴谋论一点说，英国加入欧盟的主要动机，除了占好处以外，就是要去当欧盟搅屎棍。英国过去一千年的外交政策，都是防止欧洲统一，维持欧陆均势。过去的做法是帮助老二打老大，现在的做法则是在欧盟里面插一脚，挑拨离间，阻止一体化。总之，英国在欧洲一直都是那个若即若离的角色。关于2016年那次公投，其实也蛮乌龙的。当时，几乎没有党派明面上支持脱欧（除了那个一点点大的英国独立党）。执政的保守党首先卡梅伦是反对脱欧的，工党也是反对的。那么到底是谁莫名其妙想要搞个公投呢？虽然卡梅伦反对脱欧，保守党内部还是有那么一群人想要脱欧，或者至少有一次投票的机会。如果公投不同意，那么他们也就死了这条心了。2015年是大选年，卡梅伦想要连任。为了获得那部分想要脱欧人的支持，卡梅伦于是向他们承诺：我连任了，就让你们搞你们心心念念的脱欧公投。卡梅伦当时的心声：反正肯定脱不了，你们爱咋地咋地吧。卡梅伦顺利连任，脱欧公投也被确认在2016年。结果谁也没想到，脱欧派那一次选战会搞得那么好。那时一次必将被载入选举教科书的选战，各种新型选战方式：利用社交网络病毒式传播、大张旗鼓搞假新闻，挑动人民焦虑情绪等等。都可以写成一本书了。这些操纵民意的方式，后来在同年的美国大选中也一一出现。从这个角度说，那次公投的历史意义，是开创了互联网时代群魔乱舞式选举的先河。真的蛮牛逼的。（图：鲍里斯为脱欧站台）总之，最后的结果是脱欧派以51.89%的微弱多数胜出。英国，真的要脱欧了（并不）。后来的事情，大家可能也都比较熟悉，卡梅伦被打脸后，扔下脱欧烂摊子辞职，梅姨上台。公投结果在英国就是政治正确，不论大家喜不喜欢，只能硬着头皮直接上。接下来的三年，梅姨一直在欧盟和国会之间两头跑，搞这个脱欧协议，确定脱欧后英国和欧盟之间的关系。当时公投的时候谁也没想到，但真要脱了才发现问题真的蛮多。里面分歧最大的一条，是北爱尔兰地位的问题。现在，爱尔兰共和国，英国的北爱尔兰，还有英国本土都在欧盟内部。各国公民可以自由穿梭。但脱欧，导致英国离开欧盟，就要求英国做出一个选择。1.把北爱尔兰和爱尔兰共和国隔开，爱尔兰人会很不高兴。2.北爱尔兰和爱尔兰共和国维持陆上联系，那么英国事实上就没有脱欧。3.怎么办？北爱尔兰和爱尔兰共和国维持陆上联系，北爱尔兰到英国设立边界。这是想要分裂我大英帝国呐？真脱欧、英国领土完整、还有保障爱尔兰人高兴，这三个选项没法同时得到。永远是选二丢一。要是硬脱，英国肯定得损失什么。就因为这事儿，英国国会吵的昏天黑地。吵到今年5月梅姨辞职，鲍里斯成为新的英国首相。鲍里斯当年是铁杆的脱欧派，大家以为他上台必有高论。刚刚继位的鲍里斯也是新官上任三把火，表示10月份肯定脱欧，而且还各种骚操作，把议会都停了：省的你们坏我的计划。结果没想到，他的计划被在搅屎棍议会的“帮助”下，延期到明年。我们目前讨论到的这些，都还只是英国政府为脱欧做出的努力。至于脱了之后到底怎么样，英国经济是会衰退还是前进，现在都不清楚。在多极化世界的今天，欧洲的大家都是尽可能抱团取暖。英国想要单干，的确有些让人奇怪。毕竟在欧盟里面，他是核心成员。出了欧盟，英国又有什么资格和美国、中国平起平坐呢？有人就说，英国脱欧就好像GeriHalliwell当年高估了自己的能力，脱离辣妹组合单飞。结果职业生涯急转直下。如果用童话来比喻的话，就是小动物们离开了这本书后，发现没有别的书可以接纳他们。他们勉强找到了一处栖身之所。发现纸质、印刷都比以前差很多。而他们抱怨的文笔和故事内容也很糟糕。“如果当初不走，那该多好啊？”“是啊，当初到底为什么要走呢？”“好像是因为那只猪，想要当主角…”不知道，若干年后，人们谈起这事，会不会：“脱欧是什么时候？”“10月31日”“哪一年？”“每一年”