这两天，一条新闻在韩国社会闹得沸沸扬扬。一位名叫赵显玟的36岁女性，上个月在一次公司例行会议时，因为不满意下属的工作，当着会上所有人的面，随手就将桌上的水杯泼向了对方。做老板可以随便对待下属，使用这样的办公室暴力表达自己的不满吗？答案当然是不可以。而令人们更气愤的原因是，这位泼水的女性，是大韩航空总裁赵亮镐的二女儿。看到这儿大家可能都会想说：啊，又是个闯祸的富二代。错！这位身价上亿的超级富豪，家里的三个孩子，十几年来已经闹出了无数妖蛾子。泼水算什么？财阀家族作威作福，怒骂老人，逼人下跪，让飞机掉头的事情都干过！先详细说说这次的事件。三月开会时，作为负责大韩航空广告部门的副总裁，赵显玟对做汇报的下属十分不满意，报告还没听完就直接打断了对方。急匆匆问了几个问题后，因为下属回答地不够完善，她立刻暴怒，泼对方一脸水的同时，又把对方咒骂出了会议室。这一切，参加会议的下属们都看在眼里，惶恐的同时，也感到十分受挫。世上没有不透风的墙，消息很快在大韩航空内部扩散：“赵家的女儿们，又开始暴力了！”又？之所以用到“又”字，是因为，赵显玟的行为对比她那个震怒韩国和世界各大媒体的姐姐来说，可能真就是“洒洒水”。四年前，赵显玟的姐姐赵显娥，干了一件“石破天惊”的大事情。当时同样身为大韩航空副总裁的她，在纽约飞首尔的大韩航空的班机上，因为一袋坚果零食，竟然让飞机掉了头。这就是被中外媒体称为“坚果门”的著名事件。姐姐赵显娥一向以态度蛮横闻名，性格非常强势。加上又有个财大气粗的老爸，作起来更是肆无忌惮。飞首尔那天，坐在头等舱的她，因为空服人员给她上餐前零食时，没有用小碟子装，直接给了塑料包而勃然大怒。按理说，作为头等舱的贵宾，还是大韩航空的副总裁，指出不能小碟子送餐，不符合送餐规定这点，完全无可厚非，但赵显娥当即叫了乘务长问话，劈头盖脸说了通，依依不饶人。乘务长出面不算，另一位头等舱的空姐也加入了道歉反省的行列，一男一女跪在副总裁的座位旁边接受批评。而当机长和她对话时，赵显娥怒怼了机长让她息事宁人的要求，直接命令开回登机口，让乘务长滚下飞机。Excuseme？？？有常识的人都知道，飞机一旦离开登机口等待飞行，任何阻碍飞行的人，都是要进局子的。但在等级森严，财阀权势能说明一切的韩国，面对这样一位强势财阀，乘务人员和机长只能跪着听命。回到韩国后，赵显娥的行迹败露，很快被韩国警方逮捕。管你是总裁之女还是头等舱的贵宾，危机航空安全的乘客，都逃不过法律的惩罚。一石激起千层浪，事件发生后，韩国民众各种声讨抗议，“国家耻辱”、“财阀欺压百姓”的言论一浪接着一浪。赵大小姐这下终于意识到自己栽了，辞去副总裁职位的同时，不得不出面道歉，哭地梨花带雨。2015年2月，她被韩国首尔高等法院二审判决，因违反《航空保安法》处以10个月监禁，缓刑两年。而事件的另一位主人翁，当时担当乘务长的朴昌镇，也被推上了舆论的浪尖。人们同情他，支持他，觉得他的处理没有过错，甚至有人把他视为“英雄”。但当缓刑的消息传来，一切似乎又回到了原来的模样。赵显娥低调潜水，留下一地烂摊子等着乘务长去收拾。因为得罪了赵显娥，朴昌镇在大韩航空处处受打压，还被降职到了经济舱。总裁之女一次暴怒，就能毁了一个普通人的整个职业生涯。也不知道这家人是不是有“暴怒基因”，这家唯一的儿子，现任大韩航空执行总裁赵源太（音译），2005年的时候，也因为危险驾驶，险些撞倒过马路的老妇人。因为对方的几句指责，他辱骂对方不说，还推搡了几下。诸如此类的事件，一直有发生。几年前，身价超过十亿美元泰光实业公司的老板ParkYeon-Cha，也曾因为在飞机醉酒闹事被带离飞机，但理应被警察处罚的他，下飞机后直接被自己的司机接走。直到民众抗议声太大，他才出来草草道了歉。在韩国，财阀集团是支撑经济命脉的核心力量，在政治中也扮演着重要的角色。衣食住行用，韩国人的生活和财阀依稀相关，人们对神秘的巨富好奇又畏惧。但为韩国经济发展作出卓越贡献的财阀，却也从另一方面深深控制着韩国社会的方方面面。翻手为云覆手为雨，极度的权力，带来的也有极度的不公平。就在不久前的平昌冬奥会圣火传递仪式上，还在缓刑期的赵显娥，和当时还没有发生“泼水们”事件的妹妹赵显玟一起，跟在父亲赵亮镐身后，一路微笑传递了圣火。据报道，缓刑期结束后，赵显娥会回到大韩航空的母公司，韩进集团旗下的酒店部门工作。而这次泼水的妹妹赵显玟，已经出国休假避风声。时间过去，一切归位，有权势背景的财阀，不会因为一时的舆论而改变一丝一毫。一袋坚果和一杯水，权力的游戏，没人比这些财阀二代，更加清楚了。