一位23岁的日本男生最近因为自带的美颜滤镜结界火了，看他的照片，有些小伙伴可能还对他有印象。这位叫做MattKuwata（桑田将司）的男生，是日本知名棒球选手桑田真澄的儿子。他ins里的照片，画风都是这样的。这大大的眼睛，超越正常比例的五官，白皙到反光的肌肤，还有粉嫩滤镜，想知道他是不是八国混血，头发会不会变七彩，眼泪流下来能不能变成珍珠…最近上节目无滤镜无修图的截图里是这样的。之前他因为上节目说自己从来没有整过容，火了一把。因为…不管是从ins精修图还是现场图看，这么说都有点牵强。最关键的还有旧照。图：左为Matt图：Matt（右）跟爸爸、哥哥的合照从一开始皮肤比较黑的淳朴小哥，到大一的时候成为婚礼模特，这个脸部变化就挺明显的。他和爸爸同框仿佛两个次元的碰撞。但Matt非常坚持，他在2017年8月上的一个节目里，承认自己“美容中毒”，就是去美容院做护肤、修眉啥的比较勤。但真的没有整容哦，只是长得比较像妈妈，加上化妆的效果啦。虽然是这么说，但这种基本无滤镜无美颜的旧照还是能看出来，他应该是dosomething了。他已经不是过去那个黑黑的憨小伙了，现在的他是集疑似整形加硬核美颜的究极进化体，还自带美颜滤镜结界。每一个跟他同框、合照被发到他ins上的明星，都会自动被他的美颜技能击中，成为跟他画风差不多的人。Ins和推上还有个专门的标签形容这个技能，叫Matt化，怕不怕？被Matt化了的渡边直美。旁边两位是刚力彩芽和Kemio，跟原图比较一下，虽然Matt的容颜在原图里也丝毫没有变化。图：右侧为原图这是斋藤工？？？难以置信。眼睛里有星星的荣仓奈奈…图：左为荣仓奈奈图：原图全员大眼锥子脸，变！在他的合照里，没有人能逃得过大眼锥子脸的魔法！连满脸胡茬的大叔都要被迫粉嫩起来…这都不能说是照骗了，给胡茬大叔的修图简直令人恐惧。图：大叔的原图没有人能在他的修图app里打败他，统统都被Matt化。怕了怕了。你能看出来这是三吉彩花吗？有些日本网友也模仿这种P脸的风格，自我Matt化，专门往妖魔鬼怪的方向整。前方一大波外星人/修图大失败作品来袭，请注意保护眼睛。但感觉还是没有人能打败下狠手P自己的Matt本人。整没整容先放一边，单说这个美颜修图是真的硬核。怕了怕了…