PUA，最近一个被高频提起的词语。PickUpArtist，泡学，学习套路技巧来引诱女性，让女性为他们倾心，为他们不顾一切。初级一些的“撩女孩”，再到“搞上床”，很多无良PUA的最终目标，是摧毁自尊，情感虐待，甚至鼓励女性为他们自杀。市面上流传着很多关于PUA的传说，也有很多一看就让人感到迷惑的PUA教程。很多女性都会认为，能被这种“土味情话”、“恋爱话术”泡到手的人，应该都是从小缺爱没什么见识甚至不怎么上网的人吧？！“如果是我的话，肯定第一时间就把说这种话的人拉黑了。”而很多男性，更是对PUA毫无危机感，从来不认为自己也会成为PUA的受害者。但……真的是这样吗？最近，一起关于PUA致人死亡的事件正式开庭，也引起了很多媒体的关注。和很多人想象的不同，受害者不仅是从小品学兼优、很受欢迎的高材生，而且是一名男性……这个悲剧，发生于今年的5月。受害者名为AlexanderUrtula，就是这个男生。在他身边的人都说，Urtula是一个很有天赋的学生，性格开朗，待人友善。他是波士顿学院生物系的学生，学习成绩一直名列前茅，而且还参加了很多社团，是社团里的活跃成员。同时，想成为医生的他，还在纽约医院找到了一份实习，前途无忧。可以说，他就是那种“别人家的孩子”，能兼顾学习和社交，也有很多的朋友。而今年5月20日，就是他的毕业典礼。他的家人甚至特意从新泽西州来到波士顿，准备参加他的毕业典礼，纪录下他生命中这个重要的时刻。然而……就在毕业典礼前90分钟，他从停车场顶楼一跃而下。他自杀了。带着对儿子未来无限期待、来参加Urtula毕业典礼的父母悲痛欲绝，几乎哭到昏厥过去。谁都没有想到，这个重要时刻，成为了他的葬礼。而警方在调查Urtula死因的时候，锁定了一个人。他的女友，InyoungYou。如果只看履历，女友You也是个很厉害的姑娘。她在华盛顿州长大，以优异的成绩从高中毕业，进入波士顿学院的经济系。同时，她还是一名厉害的网球运动员。甚至连她的朋友，也说她是个对任何事物都很热情，愿意帮助、关心他人的善良姑娘。大概，也是这样的表象，吸引了Urtula。也许，这就像是PUA的第一步，一个很厉害的人设，让Urtula着迷。两人一共交往了18个月，一年半的时间。然而，在这不长不短的时间中，女友You却开始一点一点操控Urtula。在地方检察官的指控中，女友You在这段关系中，一直在“身体、语言和心理上虐待Urtula”。而且，虐待现象越来越频繁，越来越过分、越来越卑鄙。目前为止，没有人知道，女友You是不是真的看了PUA的教程才这么做。但可以说，她的手段几乎和PUA的原理如出一辙。她用自残威胁，让Urtula逐渐远离了自己的家人朋友，让他变得孤身一人，无法得到任何求助，隔绝了他的世界。她用不断的言语贬低，让Urtula的自我评价越来越低，让他情绪低落，甚至患上了抑郁症。一次又一次肆无忌惮的打击，打压他的自尊，虐待他的情绪，不断要求Urtula给予、牺牲。而最终，就变成了鼓励他自杀。在Urtula过世前的两个月，两人之间的短信来往，超过了7万5千条。是的，热恋中的情侣频繁发短信很正常，但警方在调查中发现，在女友You发出的4万7千条短信中，有几千条在要求Urtula自杀。媒体示意图“去死吧。”“快自杀啊。”“你死了的话，你的家人和我都会更好，这个世界也会更好。”媒体示意图甚至Urtula的一些朋友，也看到过You对Urtula的冷嘲热讽，目睹过一些在公开场合下故意的打击。……但是，因为Urtula早已经和这些朋友断了联系，他们也不敢确定，这是否就是这对情侣间独特的情趣？Urtula没有主动求助，谁能够帮到他呢？就这样，在You长期打压、不断瓦解他的自尊的情况下，Urtula绝望地选择了自杀。在毕业典礼的前一刻，他从顶楼一跃而下。而原定2020年5月毕业的You，在看到Urtula跳楼之后，立刻办理了退学，回到了韩国。这个案件，在10月下旬开始正式审判。但事实上，目前在韩国的You，就算被判了故意杀人罪，也不一定能被引渡回美国，接受自己的惩罚。PUA可怕吗？PUA十分可怕。它会全方位的打压受害者、瓦解受害者的自尊，让他们丧失自主权，最后为情所困自残自杀。PUA的受害者不限男女弯直，也和见识、智商没有关系。不是只有没见识、没智商又缺爱的女性才会成为PUA的受害者，就算平日里很受欢迎的高材生男性，也可能会成为受害者。不要因为你看到的那些“恋爱话术”、“土味情话”，就掉以轻心，因为PUA绝不只有这一种形式。一段PUA的关系，会隔绝你的世界，会让你远离你的朋友，会让你觉得患得患失惴惴不安，让你不断自我怀疑，被害怕和哭泣包围，让你觉得自己不配。但恋爱不应该是这样，一段亲密关系应该让你感到世界的温柔美好，让你拥有被包容、被爱、被肯定的幸福，让你永远知道背后有人支持，让你拥有自信和勇气。与大家共勉……