电影《致命ID》为大家展示了多重人格之间争斗、杀戮的诡异景象。不少人看后会觉得好奇：多重人格究竟是怎样的一种存在？不同人格彼此之间会有什么样的认知？极少人能有自己的身体里“寄宿”着别人的体验，多重人格的世界更像是个遥远而陌生的谜。也因此，在日本一位多重人格的姑娘道出自己的生活“日常”后，迅速引发了大家的关注。姑娘自称Haru，在她自己的推特账号上，用一段视频来解释了从“自己”的角度来看，日常生活是什么样子的。比如说，在你坐上电车到家，打开家门后，以为终于能好好休息一下了。但是下一秒，你的眼前就是大桥夜景，至于自己是怎么走到河边的、中间又经历了什么，完全没有记忆。下决心要学习一会儿的时候，眼前是自己写下的三角函数公式。但说不定什么时候，本子上就“凭空”多出了好多奇奇怪怪的笔迹，还有“想要吃饭”等等意味不明的内容...这样的生活究竟是怎么维持下去的呢？不同人格同时存在于一个身体里又是什么感觉？日本TBS电视台在得知她的情况后，特意邀约采访，询问能不能跟踪展示一天的生活。在征得同意后，节目组终于见到了她本人。作为一名23岁的跨性别者，虽然身为女性，但是Haru的心理认知为男性，甚至通过胸部摘除、荷尔蒙注射等手术，努力把自己的外表变成男性的样子。但在镜头前的Haru，表现出的却是由内而外统一的“女性”气质——原因无他，此时Haru的人格，是名为“结衣”的16岁的女高中生。作为一名普通的女高中生，结衣有自己喜欢的爱豆，二宫和也，在房间里也摆放着他的照片等物件。但要环视整个房间，却显得朴素至极，结衣说这是因为其中一个人格是洁癖，“既然没法做到一直打扫房间，那不如就尽量减少房间里的东西吧。”结衣说，自己（Haru）现在是和妈妈一起住，在家办公，是一名系统研发工程师。但是当节目组人员提出要她展示一下工作的内容时，16岁的结衣显然有点手足无措，就连电脑的密码也完全不知道。神奇的是，节目组突然注意到，坐到电脑这边之后不久，Haru突然一改女高中生的腔调和神情，迅速输入密码，进入了工作界面。与此同时，Haru整个人的气场顿时变得沉稳，声音也与之前大有不同，表情严肃，开始跟节目组说明自己的工作内容。据Haru所说，自己名为“圭一”，是25岁的系统工程师，目前正在从事开发一款针对年轻人的、主打“声音”投稿的匿名软件。节目组的人此时却依然沉浸在震惊之中，如此短的时间内，突然面对一个完全转变的“陌生人”，有点让人难以接受。接下来节目组邀请Haru一起外出，而在整个过程中，她的人格又改变了多次。有时候，他是曾经把自己头发染成金色、花钱无度的“灯真”，但是这样的他却喜欢软糯糯的东西，喜欢在买了点心之后坐到空旷的公园里一个人慢慢地吃。但在买完点心的路上，他又变成了6岁的小男孩Haruto，一度在街上指着天空飞过去的飞机陷入兴奋状态，声音也变得软绵绵。在Haruto的口中，自己和“圭一哥哥”关系最好，“圭一哥哥”经常会教给自己数学知识，相比“其他人”，更擅长教他。Haruto整个人的表现也是完完全全的低幼化，比如，他甚至会指着节目组使用的照相机，开心地喊“哇，是照相机哎！”（日后的摄影中，男孩Haruto出现时的神情）如果不是亲眼看到，这种人格的瞬间切换真的让人难以置信，甚至会让人觉得是装出来的。Haru也提到，自己经常会被人说，所谓的“人格转换”是在演戏，但只有自己知道，平时确实需要“演”。只不过，要演出来的不是多人格的反差，而是外出时努力保持统一性，不让路人发现自己有多奇怪。这之后，Haru的人格变化也一直没有停下，仅在录制期间，就经历了6种人格的反复切换。根据后来的统计，主人格、23岁的Haru脑海中，总共有10个强弱程度不一的人格，这一切都源于她的病症：解离性身份识别障碍（DID），也就是我们平常说的“多重人格”。在Haru的记忆里，这种分裂感不是一下子就出现的，在模糊的童年记忆中，自己的认知，只有“自己”一个人。那时，自己和父母、爷爷奶奶住在一起，奶奶的严肃教导、婆媳关系导致的家庭紧张，让她很小就养成了察言观色的习惯，甚至还记得当时自己会根据大人关门的声音，来判断大人是不是在生气。而第一次有意识到头脑中出现“别人的声音”，是在她5岁和朋友一起恶作剧时。那时，头脑中的男人告诉她“这样做是不对的”，但5岁的她只觉得这是自己脑海中“思考”的声音，并没有什么不妥。真正的变化是在小学6年级，那一年，接连发生的几件大事深深冲击了Haru：父母离婚、父亲在离婚后遭遇事故身亡、学校里的朋友突然自杀...对一个10岁左右的孩子来说，任何一件事都足以称得上是天掉下来的大事，在三件事情的接连冲击下，Haru的心理状况第一次出现了严重的裂缝。安稳平静的世界，坍塌了。进入初中，她的成绩开始一直下滑，不久就被诊断出抑郁症，从此不愿踏出家门一步。与抑郁同来的，是脑中开始混沌起来的认知：她经常发现自己会站在同一个地方绕圈，或是看着自己的照片，不知道照片里的人到底是谁。神奇的是，难以治疗的抑郁症，却在不久之后突然痊愈，甚至连医生都不知道是怎么回事。Haru又恢复了学校生活，而且成绩逆流而上，直逼班级前列。但Haru却意识不到自己什么时候有复习过课本，只是在恍恍惚惚的记忆断层里，继续着自己的“优等生生活”。16岁开始，Haru越来越注意到自己的不对劲。在当时的男朋友告诉她一起去看烟花大会，女孩子必须要穿浴衣时，她感觉到由内到外的排斥：似乎自己连“身为女孩子”这件事，也变得不那么确定了。纠葛的压力下，两年后她积攒的负面能量彻底爆发：健忘、兜圈、意识过来时不知道自己身在何处...加上性别认知和自我认知偏离，Haru的生活一片狼藉，已经无法正常维系。最后压垮她的，是医生给出的诊断书：几乎没有完全治疗方法的解离性身份识别障碍，第一次把事实摆在了她的面前——自己真的不是“一个人”，所以自然，也没法过上正常的、“一个人”的生活。但医生之后的话，反而拯救了Haru的人生。医生告诉她：她所“制造”出的所有“人”，都是为了保护她，而存在于此的。亲人挚友离世、黑暗无光的抑郁、痛苦的性别认知分离...种种冲击在撕裂她内心的同时，也渐渐分离出不同的人格，帮助她“逃避”黑暗，以另一种方式生存于世。如果因此感到痛苦，不如尝试着接纳“其他人”：那些在最难熬的日子里诞生出的“人”，或许也会成为最终的拯救者。从那年起，Haru开始接受这个事实，不再为自己断片的、无法独自维持下去的生活而苦恼，而是尝试着，渐渐与“自己”和解。她也终于看到了，那些一直在背后默默保护着自己的“人”，他们的善良、个性和可爱：6岁的“Haruto”，只要看到飞机飞过就会马上兴奋地出来，像是当年曾经缠着父亲，询问飞机原理的Haru本人。13岁的“悟”，虽然沟通能力很差，但是非常喜欢数学、物理、植物学，是喜欢钻研的好孩子。16岁的“结衣”，自己因性别认知差异分裂出的唯一一个女性人格，至今仍对当年的浴衣事件耿耿于怀。但其实，她只是一个有着自己喜欢爱豆的、平凡的高中女生。最靠谱的“洋祐”，自己5岁时第一次听到的那个声音，总是能归纳好“大家”的想法，给出正确的道路。孤僻的“付”，喜欢夜深人静时独自溜出家门，找个地方，静静地欣赏夜景...生活依旧是一团乱麻，但是好像，并没有那么绝望了。偶尔，“大家”会为“悟”买来他喜欢的书籍，看到有新书的他，一定也会非常高兴。偶尔，自己会收到不知道哪个人格下单的快递，就算是换一种生活方式，也是好的吧。偶尔，有人会捡起16岁“结衣”做到一半放弃的手工，慢慢弄成最终成品的模样，生活中多了点“合作”的惊喜。像Haru所说，“是他们告诉我，不要死去，今天的工作，就是【好好活着】。”“是他们的温柔，让如今的生活得以成立。活着，就是最好的事情啊。”经历了最沉重的过往，背负着永无痊愈机会的“绝症”，过着一团乱麻、永远无法预测未来的生活...或许比死亡更痛苦，也或许，比一切活法都要更加温暖。Haru的“日常”，今天也在继续。