如果说恋爱是一门高深的玄学，那么相亲就是走向这门高深玄学的现实基础。各位小伙伴一定还记得当年风靡全国的相亲节目，这些节目成为了人们茶余饭后的谈资。当这些节目被输出到国外之后，你就会发现，人类对于相亲的悲欢是相同的。灵魂拷问：“你爹妈催你找对象了吗？”当年你听到《可惜不是你》的感叹声有多大，这些国产的相亲节目在国外就有多火。这些国产相亲节目在国外有多火呢？在YouTube的上面，随随便便一个关于“中国相亲节目”（chinesedatingshow）都能有几十万的点击量：而曾经火遍大江南北的《非诚勿扰》，在YouTube上面也有非常高的人气（是的，《非诚勿扰》的英文名叫IfYouAreTheOne，听起来还是挺浪漫的）这里可能会有人觉得，看这个节目的一定都是中国人。但是如果点进去看的话，还真不是。为了方便别人能够看得懂，有人还非常贴心的给配上了英文字幕。有了英文字幕之后，大家看起来更加的感同身受。比如有一期节目当中，一位女嘉宾被人牵手成功，作为姐妹另一位女嘉宾含泪祝福她们：评论区就有人非常的感同身受：（11号女嘉宾）哦亲爱的，看到你我也要哭了。不仅如此，大家还会在评论区里面有非常热情的讨论自己喜欢的女嘉宾。比如有一期节目当中，男嘉宾选择了一位女嘉宾而没有选择另外一位。这个时候评论区就会有人发表自己的意见（还是个妹子）：“是我的话我无论什么时候都会选择24号女嘉宾（落选的那位），我会把她介绍给我的朋友们，她人又好看、又聪明、有善良！”当然，在评论区表达爱意的选手其实还不在少数：因为这些节目的火爆，甚至还专门出现了恶搞模仿秀：视频博主还专门模仿了孟爷爷光头带耳机的造型（拿手机的造型也很像，看来是专门练过的呢）：当然，既然要模仿就要全程模仿的非常到位才行。所以，视频主一个人完成了一场模仿秀大戏。不得不说，能够做到这种程度，一定是这类节目的忠实粉丝才可以。不然怎么能够把细节也还原出来呢？和我们一样，很多外国网友都表示自己的父母特别爱看这一类节目：“我妈特别爱看这个节目，不是因为是亚洲人或者什么的，就是单纯的喜欢。”其实，更多的外国人是喜欢自己，因为她们表示，从这个节目里看到的都是自己的生活啊！前面也说到了这类节目在国外特别的火，许多外国人都喜欢看，其中一个非常重要的原因就是这类节目“真实不做作”：“我在你身上没找到任何让我印象深刻的点。”在中国顶级相亲节目上，一女性残忍的拒绝了她的追求者。有的时候，爱情就在电光火石的一瞬间就来了。但有的时候，也可能是因为你穿了一条红色的裤子，就会被人拒绝掉。当然，这些节目往往能道出一些爱情的真谛和现实的无奈：“我不需要有很多的人爱我，我想要的，就是一个真心对我好的男人！”（这句话真的是太伤心了，然而现实的情况是，我连一个男人都没有！我太难了！）这句话就不翻译了，不能扎了广大男性小伙伴的心。（大家留着眼泪读一读就好了，你们也很难）这个节目相对于外国那些狂野的相亲节目，就赢在了真实上面。很多时候也无关于爱情和相亲，从这个上面，许多人确实都看到了自己的影子。比如，有位女嘉宾在节目上说自己没有什么兴趣，也没有什么天赋，立刻就引起了强烈的共鸣。许多人都在表示：这不是就在说我吗？当然，还有许多人夸她“实在是太实诚了”、“她好漂亮，我要去中国了！”比如我们都知道《非诚勿扰》有一个环节就是拉出男嘉宾的朋友们对他进行评价，其中有一个朋友评价男嘉宾特别能吃：一顿能吃一碗面条外加十个鸡蛋。不少人看到了时候表示：这不是就是我的生活吗？（我可以吃两碗！）比如有男嘉宾表示：“我的口水不是为了美女而流，而是为了美食。”（作为成年人，美食美女我全都要！）以至于许多人都表示，这个节目明明就是在窥视我的生活啊：“这是TakeMeOut（外国另一档相亲节目）吗？这个节目简直都是在描述我的生活啊！”除此之外，这个节目也让很多外国小伙伴见识到了中国语言的博大精深，大家看完之后都在纷纷表示，哦，原来话还是可以这么说的？比如“我的理想女生是性别女，爱好男”相比较之下，有人回答的就更哲学了，孟爷爷问一个男嘉宾择偶标准是什么样的，男嘉宾的回答是：第一，女的。第二，活得。还有许多人丰富了如何怼人的语言体系，比如：“你笑起来可真像个可爱的猪猪。”“当你到这个舞台上来的时候，你看起来可真像是个面条。”就是这么有梗的节目，以至于2017年老版《非诚勿扰》停播的时候，许多外国人都热切呼喊：千万不能停啊，不然我的生活还有什么意义！不过对于他们来说，一个中国相亲节目停播了，还有千千万万个中国相亲节目在涌过来。果然在家长里短方面，全世界都很有共鸣。其实，这些节目对于我们和外国人来说，结果似乎并不是那么重要，重点就在于好玩和真实。最后，以前竟然不知道这些节目竟然这么有梗的，不多说了，我要回去再恶补几遍了。