吃播和美食无疑是现在最受欢迎的视频类型。它们有些特别下饭，有些能让城市里的人感受到采菊东篱下的乡村生活...而有些却让人感觉到了善良的力量和无尽的温暖。前几天，一个名为#grandpakitchen的词条出现在了推特的首页。无数网友都在为一位印度“美食博主”送行。2019年10月27日，著名的印度美食博主，GrandpaKitchen于因病去世，享年73岁。一个人因美食出名并不稀奇，但一个人因为制作美食，得到来自全世界的尊重，这应该是并不常见的事。这位来自印度的农民爷爷，就因烹饪成为了youtube上的一股清流，网友们都亲切的说，他就像自己的亲爷爷一样慈祥和善良。爷爷真名叫NarayanaReddy，在油管上和儿子一起经营者一个叫做GrandpaKitchen“爷爷厨房”的美食频道。顾名思义，视频里展示的就是这位爷爷的制作美食，并享用美食的过程。由于本职工作是农民，爷爷的美食制作都在乡间田野里完成。他在地上搭建了一个土灶，居然就靠简单的柴火和大锅烹饪出了不少美食，而且每次的菜量都巨大，这也成了他视频的看点之一。爷爷最爱做的当然是印度的特色美食，比如各种印度炒饭（biryani）萨莫萨三角饺（samosa）印度玫瑰奶球（GulabJamun）还有马沙拉、咖喱和各种街头小吃但更厉害的是，凭借这一口小灶，他连各种“洋气”的西方食物都能搞出来。比如汉堡、披萨炸鸡、春卷甚至还有pancake，甜甜圈和巧克力蛋糕一种类似于奶昔的冷饮零食更是少不了，爷爷经常做一大盆薯条薯片，炸鸡和鸡米花的量估计就算是大胃王也很难一次吃完。曲奇饼干一锅薯片fishfinger看到这，也许你会产生疑问：做饭就做饭，菜量这么大，如果吃不完浪费了，不就是在博眼球吗。一大堆爆米花这大可放心，因为老爷爷做出来的这些饭菜可不是给一个人吃的。之所以菜量巨大，是因为等着爷爷拿手菜的不只有屏幕前的百万粉丝，还有一大群饥饿的孩子。Reddy在试吃自己做的薯条事情的缘由要从频道建立之初说起。Reddy非常爱做饭，儿子本想到在频道上和大家分享父亲的食谱。Reddy和儿子但他和父亲认为厨艺和美食可以不只是一种流行于网络的余兴节目。做饭给自己吃只能填饱肚子，但如果分享美食呢？快乐一定会加倍。自己的厨艺完全可以帮助一些有需要的人，比如孤儿院的孩子。从父子俩的第一个视频起，他们就开始为孤儿院的孩子们准备食物。Reddy的儿子给孤儿院的孩子发放父亲做的食物虽说孤儿院也能勉强维系生存，但印度乡下贫穷的现状很难支撑起孩子们的饮食需要。饭菜不够，经常饥一顿饱一顿，更别想有什么营养均衡。孤儿院的孩子基本只能吃到白米饭＋一点咖喱从此Reddy会变着花样的做吃的，不管是水果沙拉还是羊肉鸡肉，这些看起来博人眼球的巨型食物里，埋藏的都是老人一家善良的小心意。Reddy在制作巨大的披萨比如儿子和他说起外国的快餐时，爷爷虽然一把年纪，对披萨汉堡并不感兴趣，但他觉得这些肯定是小孩子们喜欢的东西。于是他让儿子去孤儿院，问孩子们想不想吃披萨。当问到孩子们“你们爱吃披萨吗？”的时候，他们全都兴奋的不行，开心的喊着“爱吃”。但当问到“你们吃过披萨吗？”的时候，孩子们只是怯怯的摇着头。对这些生在印度，长在印度，也许一辈子无法离开底层社会的孤儿们来说：披萨，意大利面这些我们用来换口味、根本算不上珍馐的食物，在他们的世界却是一个持续几十年的传说。孩子们在吃Reddy做的炒面如果能让他们尝尝外面世界美妙的食物，他们一定会很开心吧？这就是Reddy爷爷开始尝试西式食物的原因。在近乎朴素的镜头语言下，Reddy每周做两次“大餐”，并包装好送到孤儿院。这样的生活到如今已经坚持了1年。72岁的Reddy爷爷面对镜头还是有点害羞，他几乎只沉默地做饭，或在一旁看着孩子狼吞虎咽露出微笑，朴实而真诚的表现，很难不让人想起自己的爷爷。尤其是当孩子们一个个捧着没见过的好吃的，露出满足的笑容时，简直就像去爷爷家做客的小孙子，被热情的爷爷塞了一肚子好吃的样子。而爷爷很喜欢这个说法，他说“是啊，我想做大家的爷爷。”Reddy在品尝自己的披萨现在Reddy的YouTube频道“爷爷厨房”粉丝接近4百万，视频平均观看次数有近220万次。虽然是当红博主，但父子俩不怎么接受采访。由于人在印度乡下，也没什么媒体想去探秘他们背后的故事。这正合爷爷的心意，安安静静务农，开开心心做饭。至于做视频博主的收益，一部分被父子俩用来购买食材，大部分则被用来为孩子们购买书本文具和衣服或者给孤儿院的孩子们过生日爷爷给孤儿院长大的女孩的生日礼物是一件新裙子这也是孤儿院的孩子们第一次吃奶油蛋糕今年初，爷爷的身体已经开始生病。他最后一次为孩子们在做饭，是在9月20日。这之后，爷爷一直卧床不起。临走前他还交代儿子，继续给孩子们做好吃的才行。“不能让孩子们失望呀。”爷爷走了，但Grandpakitchen还在继续传递着温暖和爱。很难说吸引网友的到底是爷爷的厨艺、闲适轻松的烹饪过程，还是美食背后的善良和慈悲。但在对于爷爷来说，做饭的意义很简单，他只用自己有限的英语就能描述清楚：“做饭是为了爱，关怀和分享。”现在的天堂里，一定也充满了美食和笑容呀….