四年前的春天，一桩金融大案震惊世界，不仅让资本界的一些人慌了阵脚，连一向虚荣繁华的好莱坞电影圈，都纷纷退出了群聊，不想和它沾上关系。故事里的名字，从马来西亚前总理纳吉布，排到了奥斯卡奖的得主小李子，以及名媛帕利斯·希尔顿和澳洲名模米兰达·可儿等一众名利场女性。处在事件中心的名字，是一位名叫刘特佐JhoLow的马来西亚华裔金融家。他不仅在金额高达45亿美元的贪腐案中扮演了重要角色，窃取金钱后做出的一系列花钱动作，也让人瞠目结舌。槟城富二代出生，英国哈罗公学念书，宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业，广结王公贵族和中东富豪后，他当‘中介’揽生意，在无数次外国人投资马来西亚商业的操作里，获利上亿美元。而在这个过程里，和前总理纳吉布继子里扎·沙拉兹的好友关系，直接让他接触了马来西亚最高层的金融运作。10年前建立的‘1MDB一个马来西亚发展有限公司（简称一马公司）’，便是他彻底发家，也最终成为大案主人翁之一的地方。上周，美国司法部发表声明，被马来西亚、新加坡、英国、瑞士、美国等国通缉的刘特佐，已经和美国政府达成和解，愿意提供价值接近10亿美金的赔偿资产。这也是美国司法部有史以来最大规模的缴获数额。没收清单里，写满了市值过亿，遍布曼哈顿、比弗利山的顶级豪宅。除此之外，刘特佐用1MDB一马公司拿走的无数钱财，究竟还买了什么？在介绍刘特佐究竟买了什么之前，报姐先带大家复习一下1MDB一马公司。2009年，马来西亚财政部出全资，成立了一马公司，用来促进本国和外商的合作，引导外商直接投资马来西亚的基建、商业等设施，属于国家层面的战略举措。为人民谋福利的战略性开发公司，吸引外商建成了例如敦拉萨国际贸易中心、马来西亚城等大型商业综合体，得到了人民的赞扬。但这个直接由财政部出资的公司，实则由前总理纳吉布掌控，不仅缺乏透明监管，连基本的审计和做账都不完善。可以想像，价值近百亿美元，直接由政府高层人员掌控无监管的公司，会有多少漏洞可以让相关人士惦记。和前总理继子是多年好友，本人又在商场拥有诸多人脉的刘特佐，成为了最著名的代理玩家，帮助高层人士搞钱。他牵头，在美国成立空壳公司，将一马公司的钱转移到美国账户，又通过赌博、购买地产豪车奢侈品艺术品等方式，洗掉了据报道说的，45亿美元。直到2015年春天，一马公司的烂事才终于见了光。不过，当时爆出的刘特佐为小李子的电影《华尔街之狼》投资，和帕利斯·希尔顿约会，向米兰达·可儿求婚等等新闻，比起这一回列出的清单，也只能说是小巫见大巫。（送给米兰达·可儿的透明定制钢琴，价值近百万美元）上一次跟大家介绍过，刘特佐在美国成立空壳公司后，凭着花钱如流水的操作，成功打入了好莱坞的名利场。光是小李子，就收到他送的几重大礼（小李子在调查中都已上交给司法机构）。价值320万美元的毕加索名画《Naturemorteaucranedetaureau》美国艺术家Jean-MichelBasquiat的《Redmanone》甚至还有马龙·白兰度的奥斯卡奖杯而这一回，刘特佐交出的赔偿名单再次更新，里面的艺术孤品，全都是经典。2013年在拍卖行买到的，价值550万美元的梵高作品《黄房子》估值超过2000万美元的莫奈作品《Saint-GeorgesMajeur》2014年拍卖来的价值760万美元的YvesKlein的作品以及再一次曝光的，毕加索的另外一幅真迹《女人的头》（2013年拍卖购买，价值4000万美元）艺术作品加起来上亿美元之外，刘特佐在曼哈顿、比弗利山和伦敦购买了几处顶级豪宅也悉数曝光。曼哈顿中央公园旁的Billionaire’sRow，比弗利山的现代设计高级别墅，或是伦敦西区的昂贵房屋，都是刘特佐短短几年间积攒的资产。除此之外，刘特佐这次还交了一架私人飞机。可交了这么多东西想达成和解的刘特佐，通过律师声明仍然说：“这并不代表任何一种形式的认罪”，打死都不承认自己盗取一马公司钱财的罪名。为什么不承认？刘特佐又在哪？和美国司法部达成和解的同时，刘特佐的行踪一直不明。上周塞浦路斯的媒体曝出，刘特佐在2015年春天东窗事发时，联系了位于伦敦的移民公司，通过一系列投资操作，用500万欧元投资当地房产的方式，拿到了该国的护照，并在当年9月登陆过塞浦路斯。但他是否仍然在塞浦路斯，没有任何方面能确认。刘特佐消失踪迹的四年间，和一马公司关联最紧密的人员也都纷纷落马。其中最受抨击的，便是一马公司背后最大的人物，前总理纳吉布。去年五月，纳吉布夫妇被禁止出境，住宅和办公室被搜，警方发现了无数现金、首饰、名表等财物，价值高达2.7亿美元。这也成了马来西亚史上数值最大的充公案件。今年四月，纳吉布出庭受审，拒不承认自己贪污的罪名，并将锅全部甩给了刘特佐。他通过代理律师TanSriMuhammadShafeeAbdullah表示，自己对所有一马公司被窃取国家财产的事情毫不知情，是被刘特佐和他的同伙欺骗，自己也是受害者，是无辜的。前总理甩锅，自己肯定不会接招，刘特佐这次达成和解还了东西后，也给自己留退路，同样拒绝承认罪行。可是，没跑得了的纳吉布能够被押着出庭受审，刘特佐究竟何时现身，仍然无解。事发后，马来西亚政府在全球范围内追回消失的公款。其中包括拍卖刘特佐的邮轮所获的1.26亿美元，刘特佐在曼哈顿柏宁酒店的股权1.39亿美元等等。可比起45亿美元的贪污款，这些洒洒水的‘小钱’，实在是太‘微不足道’。这部贪腐大片又该如何演，继续蹲一个结局。