报姐今日灵魂拷问：你会不会和同事/上司/下属恋爱？要不要选择公开办公室恋情？对这个问题每个人都有不同的答案。但办公室恋爱不是你想谈，想谈就能谈。很多公司明文禁止恋爱，尤其是上下级之间，一旦发现，就是开除。比如麦当劳就规定：管理层人员禁止和任何下属发展恋爱关系，不管下属是否受其直接管理。但是吧，有时候感情来了挡都挡不住……麦当劳英国CEO史蒂夫·伊斯特布鲁克SteveEasterbrook，就和一名下属谈起了恋爱，实力演绎“我就喜欢”。然而麦当劳的董事会对此是零容忍，即使是CEO，违反规定也得被炒鱿鱼。这件事在外国网友中引发了很大的争议，不少人认为，恋爱有自由，就是在一个公司怎么就不行了？我跟我老婆也是上下级，也是办公室恋爱，现在好着呢！今年52岁的史蒂夫前不久和妻子离了婚，有三个娃；他的收入也是非常丰厚，去年年薪高达1600万美元，不算钻石王老五也是黄金单身汉。大家都是单身，谈个恋爱没什么毛病。这件事坏就坏在他的身份和对方的身份。史蒂夫已经干到最高职级了，如果非要在公司里找对象，那么无论和谁谈都是上下级关系……如果他们的关系没被实锤，可能也不会有什么大问题，但是他和女下属的往来邮件被发现了，这就没得解释了。麦当劳在今年5月更新了自己的反性骚扰条例，变得更加严格。尽管董事会经过仔细调查，发现史蒂夫和女下属是你情我愿，排除了性骚扰的可能性。但在周五召开的会议上，董事们还是投票决定将他开除，因为他“违反公司规定”而且“缺乏判断力”。史蒂夫也在昨天给全公司员工写了邮件，表示自己将离开公司。“这是一个错误……由于公司的价值观要求，我同意董事会的决定，是时候继续向前了。”实际上，在史蒂夫之前，不少大公司以相同的理由开掉了CEO。2018年6月，英特尔CEO科赞奇被炒，原因是和女下属恋爱；2005年，波音CEO哈里.斯通斯弗被炒，原因是和女下属有染；而经过调查发现，这几位都是双方自愿的情况下发生的，确认不是性骚扰。不过有人认为，麦当劳之所以放弃史蒂夫，可能不只是违反规定谈恋爱这么简单，背后可能是考虑到业绩和工作表现。也就是说他没能达到董事会的标准，那么找个理由把你踹掉好咯。在他执掌期间，麦当劳扭亏为盈，股票翻了近一倍，但销售额却停滞不前。史蒂夫在任期内有功有过，却依然没能逃过被炒的命运。不过史蒂夫这一离职，倒是可以和那个员工正大光明地恋爱了……有句话说得好，“不要轻易心疼比自己有钱的人”，CEO们就算离了职，在很多公司眼里也是香饽饽；而对普通职场人来说，如果因为办公室恋情丢了工作，那真的是得不偿失。肯定有很多小伙伴要说了，当代年轻人除了工作就是工作，不在同事里找对象，就得相亲去了。上个班顺便把恋爱一谈，一举两得美滋滋，能有什么问题？仿佛很有道理……但是报姐想提醒大家，即使公司没规定不能谈，办公室恋情也可能导致一些问题。在做决定之前最好先看清状况哦！其一是上下级之间的感情，很难界定到底是性骚扰还是真正的感情。由于领导地位较高，下属很容易遭到胁迫而无法表示自己的真实想法，拒绝也不是接受也不是，从而在职场受挫。另一方面，这也是为了保护公司管理层。如果下属居心叵测，ta会不会假借恋爱之名告上司对其进行性骚扰？人心隔肚皮，风险确实大……还有一个考虑，平级的员工会如何看待自己的同事和上司谈恋爱？他们会不会觉得情侣之间有私心？在这种情况下你的工作水平和业绩是很难衡量的。给你升职加薪，很容易被人说风凉话；不给你升职加薪，你委屈都没地方说。而且某些重要岗位的人掌握公司财务或者其他机密信息。如果这些岗位上的两个人以情侣身份相处，老板会不会担心他们合伙做一些损害公司利益的事？万一泄露了某些信息导致公司损失，到底谁该背锅？很显然，下级更容易成为被踹的那个。更尴尬的是，两个人万一分手了、还撕得很难看，到时候工作都没法交接，或者遇上坑爹的上司给前任（下属）穿小鞋也是很有可能的。最后咋办？要么你走，要么他走，自己选吧。就算你不在乎，老板可能也得头疼死……或许正是出于这些考虑，麦当劳等大企业干脆直接明令禁止一切上下级的恋爱关系。说完风险后，再稍微安慰一下大家。在有些大公司里，不同部门的同事之间恋爱没什么问题。因为平时很少有业务交接，不会涉及升职、考核、机密等问题，也不会天天见面，自然就避免了上述尴尬场景。想问问大家怎么看待办公室恋情呢？如果你面对这种情况会怎么选择？