说到雾霾，我想大家应该都很熟悉。前几年雾霾严重的时候，北京的朋友每天打招呼，就是问今天PM2.5是多少…要是超过200，就没人愿意出门了。那时候就觉得，雾霾真的太可怕了…2019年的印度：你那点雾霾都算小儿科。最近一周，印度首都新德里的空气质量指数（AQI）达到史上最高。读数直接爆表，到底多少没有人知道。好多观测站给出的数值是999。给出999不是因为数值就是999，而是这是仪器检测的最大值…空气质量指数（AQI）和PM2.5一样也是衡量空气质量的一个值。数值和PM2.5差不多，50以下是优良，超过100就算有污染了。Abc新闻说，印度这个污染水平，相当于每人每天抽33根香烟…这已经不是出门需不需要戴口罩的问题了，这是我们去新德里要不要背氧气瓶的问题…印度网友在网上评论说：“我就住在德里，这比所有人想象的都还要严重。喉咙又痒又痛，眼睛火辣辣的，在外面呼吸我就想吐”“我住在德里，天空就像世界末日电影一样”“我刚刚第一次到达德里。这里的空气污染糟糕到无法描述。想象一下20个人在你身边抽烟，并且还把烟都往你脸上吹。”“我的空气过滤机在努力超负荷运转，我从来都没有对一个物件这么同情过”“我们学校的火警系统报警了，就因为雾霾太重…这还是在教室里面”这个周末新德里整个地区的可见度，都降到了史上最低。有网友说：我住在一栋17层的酒店里面，我早上往下看的时候根本看不到地面。由于雾霾实在过于严重，新德里政府已经宣布了紧急状态，学校停课。不过前几天的新德里马拉松还是照常进行。这种天气敢出来跑步的，真的都是壮士了。不少同学可能会觉得：这是因为印度工业追赶上来了，现在的雾霾是工业化必经的阵痛。当年英国伦敦不也是雾都吗？要是真是这样印度政府估计都要笑醒了。事实非常残酷。因为印度雾霾问题和中国的雾霾问题完全不是一回事儿。造成印度雾霾的主要原因，是农业，而不是工业…每年到了10月底的时候，印度农民要收获上一季度的粮食，然后再播种下一季度的种子。而在把上一季度的粮食收完之后，印度农民会把剩在地里的秸秆稻草全部烧掉…所以，新德里的这次雾霾不是因为城市发展工业，而是因为农村包围城市。可以说非常魔幻了。在网络上，西方网友都非常震惊：为什么这些人还用这么落后的耕种方式，为什么政府不管一管，为什么这些人做事的时候一点也不考虑环境？印度人怎么可以这么懒？其实，农民们刀耕火种和懒不懒也没有关系。原因非常简单：一把火烧了是最便宜的方法。(图：卫星地图上观测到的雾霾)如果你想要像欧美那样用耕作的方式清理农田，那么你就需要拖拉机或者其他专业设备。而一把火烧了则没有任何成本。除此之外，火烧还可以增加土壤肥力，去除害虫等等。若是采用耕种的方法，则需要农民额外对土地施肥/施农药。在政府缺乏监管，所有人都很贫穷的情况下，刀耕火种就成为了唯一的选择。除了焚烧田地以外，印度的另一大污染源，是垃圾焚烧。由于市政服务的缺失，印度很大一部分生活垃圾是居民自行解决的，也就是随地乱扔…记得中国还有西方国家担心垃圾围城，垃圾场爆满吗？印度的各大城市，是给大家展现了垃圾围城之后是什么样子…下图不是印度下雪了，而是工业废水直接排往新德里的河内产生了有毒泡沫…当然，工业的发展也是雾霾产生的原因之一。印度的工业目前比较初级，主要能源以燃煤为主，这是一种比石油污染要严重的多的生产方式。随着印度工业的逐步发展，雾霾应该会更加严重。最后的结果，就是不只是新德里。在全印度的各大城市，乃至村庄里面，雾霾都已经严重到了令人无法呼吸的程度。网友分享的印度生活照世界上污染程度最高的城市里面，前十有七个是印度的。半岛电视台：印度的空气污染全世界最严重目前来看，印度空气污染问题，并不可能马上解决。新德里空气污染也是最近几年才出现的情况。因为印度近年来的人口增长，导致整个国家对粮食的需求越来越大。为了吃饭，越来越多的人投入到了农业生产当中。他们采取最原始，最野蛮的耕种方法，就为了榨取土地最后一点资源…（图：新德里贫民窟的密度）新德里爆表的AQI指数，就是这种现象的副产品。目前，有很多印度人开始组织游行，要求政府更加积极地应对环境污染：禁止刀耕火种，禁止工业排放等等。但显而易见的是，环境问题的根源在于经济发展水平。光靠政府改变一两条法律，是不可能有质的改变的。新德里经济学上有一个理论，叫做库兹涅特曲线。这个理论说，当一个经济很落后的时候，它对环境的影响是很低的。因为人们对环境的影响力有限，例如部分非洲国家。而一个经济很发达的时候，它们对经济的影响也是很低的。因为它们有充足的动机和金钱去利用绿色能源。所以只有当一个国家开始发展，但还没有变成发达国家的时候，它对环境的影响才会到达最大值。而考虑到印度现在处于发展初期，环境最糟糕的时候可能还没有到来…