最近，加拿大的一个2岁的小姑娘Logan收到了一份来自爷爷奶奶的大礼物——一个哈利波特城堡！Logan的父母，是HP的忠诚粉丝，因此，Logan从出生开始，就听着哈利波特的故事长大。这套书成了她的睡前故事，这个神奇的魔法世界成为了小女孩的童话，而霍格沃茨，也是她最向往的地方。所以，为了让自己的孙女圆梦，这对爷爷奶奶，专门请人设计了这个两层的神奇户外城堡。为了给小女孩一个惊喜，他们六个星期的前期搭建都是在设计师的工作室内进行。而当一切都准备完毕，他们又花了三天，把所有的一切都原封不动的移到后花园。虽然只是一个小小的儿童城堡，但是内部装饰却一点都不含糊。每一个细节，都十分用心的设计过。为了让儿童玩耍的更放心，这里所有可能会造成隐患的东西都进行过安全设计。挂着独角兽的壁炉，猫头鹰的灯具，豪华的水晶吊灯，还有玩具的曼德拉草。窗户边上挂着魁地奇扫帚，而冰箱里甚至还堆着塑料食物和小餐具，方便他们玩哈利波特主题的过家家。扶手椅上装饰着赫奇帕奇的围巾和玩具猫头鹰。而楼梯下还有“那个”储藏间，让小朋友们也可以捉迷藏。手提油灯，玩具蛇怪，神奇动物行李箱，还有霍格沃茨的雪花球模型……楼梯的墙上挂着邓布利多校长的头像，霍格沃茨校园地图、邀请信，还有三人组的照片。而二楼的小平台，可以让Logan在凉爽的夏天在这里过夜。枕头上写的地址，则是“女贞路4号楼梯下的储物间”城堡配了一个从二层下来的滑梯，让小孩子可以尽情玩耍。而另一侧，则用九又四分之三站台的样子，搭建出了一个秋千。可以想象，拥有自己城堡的Logan，立刻就成为了最让人羡慕的人……她的朋友，她的哥哥姐姐们，甚至这一片里每一个孩子都希望能够来她家玩耍呀！谁不想试试这个厉害的大滑梯呢！对于孩子们来说，在这个剧场里喝茶，一起扮演哈利波特，在这里玩秋千、玩蹦床和滑梯，都是最美妙的时光。每个接到邀请来到Logan家的孩子，都像是真的收到了霍格沃茨邀请书一样快乐。这对爷爷奶奶并没有透露他们一共花了多少钱，但想也知道价格不菲。但大概，对于他们来说，孩子们的笑脸是多少钱都买不回来的。能够在家中拥有自己的霍格沃茨城堡，让所有的小伙伴都期盼着得到“邀请函”，拥有和自己的父母、爷爷奶奶一起在城堡玩耍的快乐回忆……这样的童年，真的很羡慕了！