可能有不少人都懒得“新衣服买回来先洗一遍再穿”。毕竟，刚买回来的时候，看起来干净整洁，还特别有型。等穿脏了再洗，也不耽误什么事。但是……你可能不知道，一件商场买回来的“新”衣服，拿回家的时候，上面有多少细菌。可能在你买回家的时候，在你眼中这件衣服是崭新的。但你要知道，在商场里挂着的衣服，在客人试穿却并没有购买的情况下，服务人员会直接将衣服挂回原位。也就是说：衣服上虽然还挂着标签，但在你之前，平均已经有数十人试过这件衣服。你不知道，这件衣服在你拿回家之前曾经被放到哪里，曾经被多少人穿过，这些人是否满身大汗，是否有皮肤病，是否健康。衣物的内部，也一定会留下前任穿着者身上的分泌物、细菌，甚至可能会导致感染。虽然理论上来讲，通过衣服感染的风险很低，但也不是绝对不可能。但是，即使你觉得自己幸运值S不用担心这个问题，你至少也应该看看下面这组实验结果。纽约大学微生物学和病理学教授PhilipTierno在试验中，检验了14种随机选择的不同衣物，包括衬衫、裤子和泳衣等。每件衣物上，都有大量的细菌。其中，不止一件衣服上被检验出：呼吸道分泌物、皮肤菌群、粪便菌群。最令人不安的是，在丝绸衣物上，除了上述细菌成倍增多外，还有阴道微生物、酵母菌。在腋下、接近臀部的部位，细菌检测结果更为严重。根据PhilipTierno的检验，零售店内的衣物细菌含量最高。但……每一件衣服，无论试穿人数是多少，都会沾染上这些细菌。一般人都会觉得，衣服看起来崭新而干燥，并不会带有多少细菌。但衣服的接触，相当于你二次接触别人的腋下或股沟，可能会造成病原体的传染，甚至因此造成真菌感染、接触性皮炎、臭虫问题。因此，Tierno博士建议：在购买后，先正常洗涤一次衣物再进行穿着。在商城试穿时，一定要穿着内衣，不要让试穿衣物直接接触敏感处，而且在购物后需要立刻洗手。希望各位小伙伴们一定谨记。注意个人卫生，千万不要偷懒。