大家还记得几个月之前，曾为马来西亚国王的穆罕默德五世，和俄罗斯选美冠军OksanaVoevodina结婚的故事吧？一个是国王、一个是平民模特；一个在马来西亚、一个在俄罗斯；一个是50岁的“中年大叔”、一个是24岁的“青春少女”......看似八杆子都打不着的两个人，却跨越了种种世俗的障碍结合在了一起。不仅如此，穆罕默德五世更是在婚后决定退位，成为了马来西亚自1957年独立以来第一位退位的最高元首，也因此他被人称为“不爱江山爱美人”的国王。OksanaVoevodina则是为了穆罕默德五世改变了自己的信仰，开始带包头巾，甚至还改了一个符合马来西亚宗教文化的名字叫RihanaOxanaGorbatenko。然而，就在所有人都认为这将会是一段童话般的爱情故事的时候，今年早些时候，就已经有消息传出“双方婚姻十分艰难”、“他们就要离婚了”，彼时双方结婚也没几个月，而且当时Oksana已经怀有身孕。当然，这些也不过就是媒体的猜测，而Oksana在ins上还是经常晒自己跟老公秀恩爱的照片，所谓的猜测和谣言自然也不攻自破。今年5月21号，Oksana生下了他们的孩子Leon，她对于自己孩子也充满了期待：“马来西亚未来的国王”。也许是为了保护Leon王子的隐私，在发ins的时候，Oksana从来没让王子露过脸：生下了爱情的结晶之后，按理说他们的婚姻会更加的幸福甜蜜才是。但是，在今年6月份，前国王和模特的爱情故事竟然走到了尽头：他们离婚了。根据媒体的报道，他们是在新加坡办理的离婚手续。而离婚的方式，是穆罕默德五世对着自己的妻子说了三次talak。至于为什么是说三次talak（talaq）呢？在穆斯林（马来西亚是穆斯林为主的国家）的文化当中，只要丈夫对着妻子说三次“talak（talaq，阿拉伯语，意思就是离婚）”，就意味着完成了离婚手续。而Oksana也在ins里证实了这一消息，她质疑这样的离婚效力，强调自己难忍泪水，同时她也感谢所有的马来西亚人民，愿意接受一个外国女人在不同文化下成长，她还强调说“我为我孩子身上流动着马来西亚的血液而自豪。”而穆罕默德五世在离婚之后，还曾通过王室发表过声明，说自己后悔在个人私生活上的选择，“令民众感到困惑”。至于为什么会离婚呢？原来在此之前，关于Oksana的绯闻从来就没有中断过。2013年Oksana参加的一个真人秀节目被人挖了出来，然后发她在水中跟另一个男人热吻，甚至还发生了关系：不过，据说导致他们离婚最直接的原因是穆罕默德五世发现，自己的妻子根本就不在乎自己，她想要的就是王室的身份而已。不仅如此，前国王在婚礼上发现原来自己的妻子是一个“邪恶”并且“报复心”特别重的女人，即便是自己生病的时候，她还要强迫国王和她一起去参加莫斯科的各种社交名流圈。前面我们也说到了，Oksana在发ins上发小王子的照片的时候，可能是出于保护隐私的考虑，都会把小王子的脸给遮住。可是前几天，Oksana突然在ins上发布了小王子的“真容”，并且用小王子的口吻写道：“大家好，我的名字叫IsmailLeon，已经五个月大啦，我的妈妈非常非常的爱我。”在接受采访的时候，Oksana特别强调了一下：“你看，他跟他爸爸长得多像呀，都有一张亚洲人的脸。”当谈论到Leon的时候，Oksana表示他们是在2018年6月结婚之后计划开始要孩子的（她的ins上面，6月4日的时候确实上传了结婚照）：结了婚之后他们就开启了蜜月之旅，并且在澳大利亚游玩的时候Oksana怀的孕。当前国王得知自己怀孕的消息的时候表示非常的开心，“他哭着给所有的朋友打电话说自己要当爸爸了。”当被问及他们离婚的理由的时候，Oksana则表示：“这个是有原因的，但是我现在还没有准备好要谈论这个事情。”不过有相关人士表示，穆罕默德五世根本就没有见过Leon，当他看到照片的时候表示“根本就不像自己！”，并且前国王还说到，“这个孩子可以是任何一个亚洲男人的孩子！”不仅如此，对于Oksana所说的她在澳大利亚怀孕，前国王哭着给朋友们打电话，他表示这都是“一派胡言”！面对这样冷酷无情的发言，Oksana表示自己不介意来一场DNA亲子鉴定，来表示这个孩子确实就是穆罕默德五世的。而前国王的发言人则表示，不要再拿“无辜的婴儿”当作自己离婚的筹码了，也不要再自欺欺人觉得跟穆罕默德五世还有复合的可能性了，趁着自己还年轻，不如早点找个好男人重新开始吧。许多网友已经开始讨论这个孩子到底是不是莫罕默德五世的了，还有人认为做DNA亲子鉴定非常的有必要：其实，不管这件事情当中的真真假假，即便是知道了这其中的真相，他们俩应该也很难再破镜重圆了吧。白居易有一首诗名叫《后宫词》：“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。”所以，抛开这些真真假假不谈，嫁给一国之君也许并不是一件让人艳羡的童话故事，可能最终换来的就是一声“无情最是帝王家”的感叹罢了。