最近Reddit上的一个问答：你有过公共场合求婚拒绝或被拒的经历吗？原因是啥？很多网友晒出了自己的经历…Ctuchmanandbows：有天晚上我下班回家，一个流浪汉过来跟我说话“你真漂亮”“蟹蟹”“能嫁给我吗？”“不了吧”“那能给我瓶水喝吗？”“...行吧”感觉自己被套路了...Walkthetractofstars：我是一名高中教师，我带的某一届学生快毕业的时候，一个学生半开玩笑地问我，毕业后能不能一直保持联系。我说这恐怕不太合适，除非我们是亲密无间的一家人。然后他就用纸做了个戒指，当着全班同学的面向我求婚。当然，我很认真地拒绝了他，他说要把借给我的DVD全都收回去，还说以后要去看望我的宠物，但是不看望我。我一直记得这个欢乐有爱的瞬间，这可能是我从教以来最有趣的事情了。他的妹妹也是跟我教的，但是他妹妹后来自杀了。当我想到他悲伤的心情，想到他再也不会是那个无忧无虑爱开玩笑的调皮年轻人时，我都会感到难过。Angsty_Potatos：我们的关系已经如一潭死水很久了。他觉得一场求婚能够拯救这段感情。我觉得不行。Kapsaaed：我第一次被求婚是在清晨的巴士上，那天我穿得像个小仙女。但是...他才9岁Nurseclank：有次我和盆友去伦敦的千禧巨蛋玩儿，穿着安全设备往上爬的时候，导游告诉我们说之前有个老哥爬上顶后跟他女票求婚被拒。他很受打击，然后在空中一把鼻涕一把泪地从顶部爬了下来，场面一度十分尴尬。NotYourEverydayHero：当你的社交恐惧症刚刚好了那么一丢丢，然后你男票在公共场合向你求婚。周围都是欢呼的陌生人，此情此景你们感受一下……Profoundpanda420：那是在我一年级的时候了，我当众问一个可爱的小姑娘能不能嫁给我。很不幸，她拒绝了我我不得不沉迷果汁，缓解内心的忧伤。Blair_Bubbles：大概交往四个月的时候吧，我开始怀疑她和我哥有染然后某天，全家人一起在外吃饭。上甜点之前，她站了出来，开始讲话，说的都是她有多爱我，我是她的唯一balabala。然后问我要不要结婚，我很尴尬，然后拒绝了她。“好吧，无所谓”她说。然后转身走到我哥那儿，两个人腻在一起。我爸妈：？？？我：？？？从此之后他们就愉快地在一起了。所以大家的求婚故事也是千姿百态了...你遇到过什么奇葩的当众求婚吗？