在飞机上，你永远不知道会碰到什么奇葩事。而坐在俄罗斯人的飞机上，你永远不知道驾驶舱里都坐着什么人...战斗民族真的是人有多大胆，地有多大产。最近一个被曝光的视频，再次让网友们对"俄罗斯为什么人少"这个课题得到了深刻的理解。事情是这样的：这几天，《西伯利亚时报》爆料了一个视频，视频是从一架客机的驾驶舱中拍摄的。正在驾驶飞机的是一位穿着粉毛衣的年轻女性，女飞行员并不稀奇，乍看起来没有什么不对。但不穿制服有点奇怪吧？再往下看，着实把人吓了一跳。这个正在操作飞机的女性，其实不会开飞机。坐在副驾驶位的她一边掌舵，一边接受着机长，同时也是视频拍摄者的指导。“往右回，现在往左打，然后回方向盘...”然后，这位女士还指着导航显示屏问旁边的飞行员：“为什么我们不能飞去那？”飞行员表示，我也不知道为什么...这淡定自如的指导，不说以为在驾校学车。而操作飞机的粉衣服女士神情紧张，紧握方向盘，犹如练倒车入库怕被教练骂的学员。而媒体后续的调查就更吓人了，这位在天空上上演现实版“飞行模拟器”的姑娘名叫安娜。年仅20岁，这辈子没有受过任何飞行相关的训练，更没有飞行执照。在她旁边教她开飞机的是名为KirillS（化名）的民航飞行员，据说与作者名女性是好朋友的关系。他们现学现开的飞机也不是私人飞机，而是是民航客机...根据俄罗斯5-tv的调查，这架飞机属于俄罗斯民航，伊尔库茨克航空航空公司（IrAero），主要业务集中在西伯利亚地区。这个被当做教练机的航班，是从雅库茨克飞往巴塔盖的Antonov-24型号客机。如果按照正常的飞行计划，飞机上可能有50名乘客。但具体人数仍在调查。可气的是，这个跟着飞行员朋友混进驾驶室，学开飞机的姑娘也丝毫不知道低调。她在降落后，马上发了ins大秀了一把。自拍+视频全部安排，还对那位飞行员表示了感谢：“哇塞这次体验真的太酷了，谢谢”也是多亏了她的ins，这件事情终于被曝光。只是开飞机的时间是8月31日，但视频前几天才被扒出来。也就是说要不是有人发现了这个教学视频，乘客们永远没法发现，当天自己居然冒着生命危险当了一次陪练。真的是有梦想谁都了不起，有勇气就敢无照开飞机....万幸是本次没有任何人员伤亡。尽管现代飞机在飞行过程中的危险系数已经小了很多，这名女性也只是坐在副驾驶位，但如果真出来点什么事，那跟着殒命的可是一飞机无辜的乘客。网友们认为，那位飞行员就算胆子再大，技术再熟练也不能一点职业道德都没有，拉着一飞机人练手，这也太扯淡了。现在女子的ins账户已经被她删除了，IrAero航空公司和交通监察部正在全力调查此事，这位叫KirillS的飞行员应该也会被停职。不知道大家看到这个新闻是不是有种似曾相识的熟悉感？是的，类似的情况在30多年前就上演过，只不过那次，所有人都死了。1994年3月23日，俄罗斯国际航空Aeroflot593次航班坠机，造成飞机上63名乘客和12名机组人员全部丧生。这件事居然是因为机长库德林斯基在驾驶舱教孩子开飞机造成的。这位大哥带着12岁的女儿和16岁的儿子，让他们现场体验驾驶飞机的快感。电视纪录片还原案发现场他让儿子和女儿坐在驾驶位，打开了自动驾驶功能，他认为孩子的力气很小，在小幅度短时间的操纵下，自动驾驶功能不会受影响。谁能想到，小女儿玩腻了，换了大儿子上场。男孩这次长时间用力扳动操纵杆，导致自动飞行模式取消，其实这时机舱已经响起警报。但飞行员仍然没有注意。此后飞机出现了几次险情，再加上飞行员应对危机的处理方法不当，导致飞机失速，脱离航线，并最终与相当高的时速垂直坠毁。丧生的无辜乘客中，还有中国同胞。这样的大型事故在安检和飞行安全都不是非常严格的1940-1990年代实在是数不清，匪夷所思的操作更是很多。下面来一起回顾一下，俄罗斯人那些年因为迷惑操作，开毁的飞机：1.在暴风雪中坚持要起飞——坠毁，神奇的是飞机上的3个人居然都没事2.遇到狂风坚持起飞，中途擅自改道，被闪电干扰无法与地面通信，最终坠毁——23人全部丧生。3.天气不好仍坚持起飞，撞上控制塔的塔台——22人全部丧生4.一名乘客上前驾驶飞机，使自动飞行功能被取消——飞机失控，36人全部丧生5.开飞机迷路找不到机场决定返回出发地，半路遇到恶劣天气无法降落，本来还可以坚持到回去，结果工程师当天忘记给飞机加油。所有引擎不久后全部熄灭——坠毁。6.在机舱里抽烟，当时机舱中有易燃气体——爆炸7.机长喝多了，突然上飞机开始低空特技飞行表演，飞机坠毁还把列宁纪念碑撞烂了——所幸机组人员和乘客还没来得及登机，只有他一人丧生。8.上面的这类事，一年后又发生了一次。喝多了要表演特技，卒。9.上面的这类事，5年后又又发生了一次....酒驾只有一次和无数次，直到90年代醉酒的飞行员还在因为表演特技坠机，究竟是对表演特技有什么执念啊？？？10.出发前飞行员喝了几杯伏特加，骚扰女乘客后，喝了更多伏特加，对副驾驶的飞行技术指指点点，非要做示范导致飞机失控俯冲——由于副驾驶的极限救援，航班无人伤亡。11.发动机着火了，没有一个人发现，最终偏离航线并坠毁——25人全部丧生还有个非常彪悍的：飞机起飞半小时后，一名乘客宣布劫机。空姐通过纸条告诉机长，机长马上把机舱门锁住，并且不知道从哪找出来一把枪。劫机者破门而入，被机长射中几枪。机长把枪交给机械师，转身开飞机准备紧急降落。机械师一枪把歹徒毙命。更神的是飞机上有人不知道开火了，点了根烟（那时候飞机不禁烟），然后飞机刚脱离劫持又着火了...好在飞机及时降落，除了劫机者没有任何人员伤亡...这什么魔幻的展开。在俄罗斯飞机失事的记录上，绝大部分是因为极端天气和当时的飞行技术不够发达造成的，进入千禧年，俄罗斯人开飞机的迷惑事迹已经收敛了很多。不过这“胆大包天”的毛病是从来都没改过。可能大家还记得。前几年"灿鸿"台风席卷中国时，浦东机场各种航班延误或直接取消。当天偏偏一架俄罗斯航空班机不信邪，冒着强风把乘客从莫斯科拉到上海，回莫斯科那班也正照常起飞...就是这个SU208北京大雾能见度不到200的时候，一架俄航飞机还是要飞。最后飞是飞了但是没法落地，在内蒙古上空盘旋了8圈，直到雾散了才降落..."灿鸿"台风时的浦东机场这种不羁的作风，也不知道该说是勇敢还是粗暴了。这次陪练开飞机的视频，又一次让大家回忆起了被俄罗斯人开飞机支配的恐惧。小李子坐了都会瞳孔地震，你说你怕不怕：随着飞行科技的不断发展和航空安全法的完善，在客观条件上，飞行事故一定会减少。但就像这次被曝出视频的事件一样，在硬件设施几乎稳定条件下，松散的管理也许仍会是空难的“万恶之源”。毕竟没有人希望自己做的航班上，开飞机的是个未经训练的普通人吧？