虽然说，春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，一年三百六十五天，天天都有不一样的累、困、乏。但有没有感觉最近一个月以来，更困、更累、更乏了呢？时不时就要打哈欠、晚上才几点就困得不行了、浑身更是疲乏无力……过去的几周，Ladbible网站的办公室里同事们也一直在抱怨很累很疲惫，所以Ladbible的编辑决定，挖掘一下这背后的原因。上网一查发现，原来沙雕网友们也有一毛一样的困扰。“为啥我最近老是这么累啊！才晚上七点，我已经困到不行，想去睡觉了。”“最近为啥这么累…”“为什么我最近一直这么累啊，我才起床一个小时，已经想回去再躺一会儿了。”“最近好累，为什么我一直在睡”“我的老天鹅呀，为什么最近这么累，现在我感觉能一口气睡个几天几夜。”到底为什么会这样呢？Ladbible采访了一位睡眠专家JamesWilson，他认为是各种因素的综合作用让我们感到疲惫、烦躁。“随着夜幕降临，白昼越来越短，越来越多的人会发现自己白天感觉昏昏欲睡，休息得也不好。随着秋冬季节的到来，不仅影响我们的睡眠，还有我们白天的精力充沛程度。”“对我们情绪影响最大的是白天缺少阳光，日光有助于提升我们的情绪，为我们提供能量，并阻止我们的身体产生帮助睡眠的褪黑激素。”缺乏阳光会导致季节性情绪失调，也就是SAD（SeasonalAffectiveDisorder）。通常发生在10月到4月之间，因为这段时间日照比较少。就像睡眠专家所说的，当接触到的阳光比较少时，身体就会产生更多的褪黑激素，这种激素会让你感到困倦。当你的身体开始渴望午睡的时候，大脑会开始产生低水平的血清素，血清素就是一种影响情绪、食欲、睡眠等等的神经递质。简单来说，就是SAD会让你感觉到悲伤。要解决这个问题，睡眠专家的建议是，尽可能多地沐浴阳光，尤其是在一天比较早的时候。如果不方便长时间接触阳光，也可以买个便携式灯箱，在室内接受光线照射。除了缺乏阳光导致的困倦、懒散，天气越来越冷，低温也会让身体无精打采。低温会降低感官反馈、灵活性、肌肉力量、血液流动和平衡，从而影响你完成复杂体力任务的能力。所以，不是我们变懒了，科学证明，是天气先动的手。