比普通的坏人更令人惧怕的，是拥有权力的坏人。去年，法国文化部发生了一件大事。他们人事部门的一位官员因为“偷偷给女性的饮品中下利尿剂，并通过目睹她们在自己面前小便的场景来获得快感”，而被警方逮捕了。这种变态的行为本身已足够令人感觉震惊和厌恶，然而比起罪行，更让人气愤的是，很多受害者前去举报、甚至报警，却并无任何反馈，只因罪犯位高权重，他们就这样包庇了他长达十年之久。（图源：RT）这位罪犯目前被法国媒体称为“克里斯蒂安·N”（ChristianN）。因为他是法国文化部中人事部门的一名高级官员，所以常常作为HR去面试那些想要来这里工作的新人女性。在面试过程中，他会主动向女方提供茶或咖啡等饮品。面对未来领导的善意，毫无防备之心的女性大多欣然接受，殊不知，饮料中却被面前的男人偷偷添加了强力的利尿剂。面试结束后，克里斯蒂安会找理由把女方带到文化部附近的那些少有厕所的景点中，例如塞纳河堤边，两人会进行一次非常漫长的散步，而目的就是等待药效发作。（图源：backroads）当女生终于忍不住想要小便却找不到厕所时，克里斯蒂安便会做出一副好人的样子，主动提出让女生就地解决，而自己会用外套替她遮挡别人的视线。都说人有三急，更何况是被下了药，无法抵抗生理的急迫，女生们最后只好接受他的建议，不得不在一个陌生男人的面前进行这种私密的举动。尊严上的伤害就不必说了，其中一名受害者在后来表示：“我在地上小便，几乎就是在他的脚边，我感到十分羞愧。”这种药还会给女生造成身体上的伤害。另一名受害者说，在这次遭遇后，她因尿路感染而被送进了医院住了四天。（图源：BBC）不过这还不是克里斯蒂安的全部罪行，和很多喜欢偷拍女生的下流男性一样，他也喜欢偷拍女性的大腿。直到去年6月，一位同事亲眼目睹了他在一次会议上，偷拍某位女副省长的腿，然后向上级举报，他这才终于被抓住。当调查人员查看他的电脑时，发现了一个名为“实验”的Excel表格，里面有他的犯罪记录和那些在他面前尿尿的女性的照片，更可耻的是，他还自己加上了各种令人难以直视的描述和评论。时间跨度从2009年一直到2018年，整整十年！证据确凿，人证物证齐全，无法抵赖的克里斯蒂安于是终于承认了自己的罪行。不过他仍旧狡辩说，自己只伤害了10到20位女性，然而表格里明确显示，受害者高达200多人。当得知有受害者因严重的尿路感染而住院时，他又说自己不并不知道利尿剂会造成身体伤害。而更让人无语的是，他再次把自己的罪行甩锅给了“精神问题”，说他并不能控制自己的行为，其实自己也希望能在事情彻底失控前早点被阻止。……但是不管有什么理由，伤害了别人就必须付出代价。在2018年10月，克里斯蒂安被停职，然后在三个月后，当巴黎检察院对其展开调查时，被正式解雇。根据司法界人士的证实，他被控多项罪名，包括：持有有害物质、滥用职权实施性侵犯、侵犯他人隐私以及违反法国药物法，等等。针对这起案件，法国现任文化部部长“里斯特”（FranckRiester）说，自己被这位“变态狂”的疯狂行为所震惊到了。而文化部也表示，在知道了克里斯蒂安的所作所为后，他们就立刻开始了纪律处分的程序。然而，受害者们的形容却完全不是这样。有女性表示自己几年前就曾写信给两名前任部长，投诉克里斯蒂安的不良行为，但是没有得到任何答复。还有一名就在文化部工作的受害者表示说，自己去举报后，反而还受到了警告。整整十年，多次投诉，却没任何措施，任凭罪犯逍遥法外，继续迫害女性。说这不是权力在背后运作，谁信？（图源：powercareer）更何况，根据调查，克里斯蒂安偷拍女性其实早已成了公开的秘密，部里员工还讽刺地称他为“摄影师”。在这种情况下，文化部如果说自己之前并不知情，显然让人难以信服。而同样让人觉得讽刺的是，不光文化部，就连警察也受到了影响。有一位受害者表示，自己曾去警察局报过案，但是最后却被告知，因为克里斯蒂安是一名有声望的人，所以投诉了也不会受到重视。很难想象，如果这次的受害者不是同样具有社会地位和政治权利的女副省长，那么案情继续不被重视，没被逮捕的克里斯蒂安还会在未来继续迫害多少位女性。（图源：AFP）这次的事件，无疑是对女性群体的一种警示。往小了说，它提醒大家今后切记不要随便喝陌生人提供的任何茶水或饮料，尤其是当只有你和对方两个单独相处时，哪怕对方是你的领导、同事。人心隔肚皮，你永远无法看穿对方善意的举动和关心下是否隐藏着龌龊的目的。立足于社会，小心永远不嫌多。而往大了说，它直白地告诉女性要更多地参与到政治、法律以及其他重要的社会活动中。只有当自己在某个领域中有了一定的地位和话语权后，在遇到这种情况时，维权之路才能不受阻，女性心理才能被重视、诉求才能被听到。毕竟，很多时候，如果不去争取，正义未必会到来。