前一阵，日本职场女性必须穿高跟鞋的规定引发了热议，不少人觉得是否选择穿高跟鞋是个人的自由，强制性的规定只会造成歧视与痛苦。在网络上，大家的声音汇总为“Kutoo”，希望借此能让更多人认识到，职场女性在日常装扮上应该有更多的选择权。而最近，又有新的职场问题引起了大家的广泛讨论：日本一档节目的调查中表示，有部分公司强制规定，女性上班的时候不能戴眼镜。事情也是从抵制强制穿高跟鞋的Kutoo运动中延伸而出，从事“强制穿高跟鞋”采访调查的记者，在过程中还收到不少女性的意外反馈：自己所在的公司规定，女性上班的时候不能戴眼镜。于是这位记者做了更多相关的调查，出乎意料的是，虽然绝非是影响范围很大的情况，但是“上班不让戴眼镜”这件事，在不少职业中都普遍存在。节目组也就此挖掘了一些有类似规定的职业，比如飞机乘务员，在工作过程中是绝对不允许戴眼镜的。根据航空公司的说法，这是出于安全层面的考虑。比如说紧急避难的时候，打碎的眼镜可能造成意外伤害，因此规定无论男女乘务员，都不允许佩戴眼镜。但是也有个别例子中，禁止戴眼镜的规定却远非出于安全因素的考量：这其中绝大部分的原因，可以归结为“眼镜影响个人形象”、“造成外貌不佳的印象”。比如来自某大型企业的受访者表示，自己在接待处从事前台工作。公司给出的强制规定的理由为：戴眼镜可能会因为形象高冷等，让来访者觉得不那么平易近人。而化妆品柜员的反馈中提到，因为需要让顾客看到自己的完整妆容，所以规定上是不允许戴眼镜出勤的。老牌料理店则是另外的原因：因为需要职员在工作中全程和服，出于还原传统的考量，眼镜跟和服不搭，因此才有这样的规定。需要维持形象、干净整洁、笑脸迎客...这些本来是正常的礼节，却在某些职位上具体化为了“不让戴眼镜”的规定，在很多人的眼里，这种转变未免过于匪夷所思。节目的街头采访中也体现了这一点：在被告知具体原因前，受访者直言“禁止戴眼镜上班”的规定简直莫名其妙。有人表示，就像是身体受伤了要打绷带，眼镜出了问题去戴上眼镜也是理所当然的，限制到这种程度有点讲不通。也有人表示，可能很多人受到作品描写中类似表现的影响，诸如“拿掉女孩的眼镜之后变得更可爱”、“瞬间改变土掉渣的形象”这种让人懵逼的桥段，会强化对眼镜的固有印象。但毫无疑问的是，戴眼镜完全不是什么造成负面印象的事情，所谓的强制性规定未免显得不太合理。在调查记者的总结中提到，这种规定是把女性工作能力和样貌挂钩的职场歧视。这种差别对待，明显是不应该存在的。事情经过舆论发酵后，也迅速在网上引发了大量讨论，不少网友都发表了自己的看法：飞机乘务员不让戴眼镜真的是出于安全考量吗？明明不戴眼镜看不清东西的情况才更危险吧...这么说有点夸大，不过规定禁止戴眼镜，岂不是相当于不让残疾人用轮椅、不让听觉障碍的人用助听器...通勤女性禁止戴眼镜这事我是完全无法理解，如果说乘务员出于安全考量还能勉强说得过去，那些因为眼镜而延伸到仪表不佳问题的，就真的莫名其妙了。要不让戴眼镜的话，说起来还有因为体质问题没法带隐形的呢，这种情况下难道只能放弃工作？一口一个“男女平等”、“女性走出家庭走入职场”，到头来还在眼镜一事上做文章，无良企业+最差时代没跑了。也有网友抖机灵调侃，和服跟眼镜明明就很搭，不知道禁止的人在想些啥...“和服配眼镜咋就不行了？”“和服不能配眼镜？瞧瞧这说的是人话吗”但另一方面，有不少人认为是小题大做了：仅仅是禁止戴眼镜这一项，说明不了什么问题，干一行有一行的规定，而像采访中这种“吃相貌饭”的职业，仪表要求上比普通职业严格一点，也并不是什么大问题。仅从这一件事延伸到“职场女性歧视”上，未免有点小题大做。也有人提到前一段时间同样引起争议的“女性寿司职人”：在寿司师傅皆为男性的情况下，从事寿司制作事业的女性受到了不小压力。处于争议中心的是秋叶原一家名为なでしこ的寿司店，与普通寿司店不同，这家店店员全为女性，面对这种不解和偏见，已经走过了十年。同样是尽心制作寿司，女寿司师傅收到的批评中，既有“衣服/头发不利索会沾到食材上”、“化妆之后再碰食物让人难以接受”这种声音，也有毫无根据的“女性体温比男性高，会让食材的最终口味有差异”、“生理期的女性会影响寿司的口感”...甚至还有追求极致匠人精神的同行表示，她们的工作只是“花拳绣腿”，并不是严肃派的那一卦。但是在女寿司师傅的心中，自己对待这份工作，也有着自己相应的认真和骄傲。无论是认真挑选食材、在店里布置贴心的儿童空间，都下了自己的心思，面对诸多不平等的声音，偶尔也会觉得难以接受。但是店长千津井却很坚定地表示：在职场女性结婚、生育之后，生活重心就要转向家庭的大环境下，自己希望能提供这样一种声音——即使是面对不解和偏见，自己的选择，也是可以坚持一生的。至于女性制作寿司的具体口味和体验如何，作为非当事人的我们，自然也没有资格评说。而当“禁止女性职员戴眼镜”和“对女性寿司师傅有偏见”两件相似的事情近期连续占领社交网站舆论网时，或许也意味着，这其中还有些值得讨论的问题吧。很明显的是，追本溯源后的问题很难得到彻底解决。等高跟鞋、眼镜、寿司的讨论都慢慢降下去，下一个出现在大家视野中的热议，又会是什么呢...