恶魔如果有年龄会是什么样子？或许他们看上去只是个十四五岁的青少年。或许在这个年纪，一些人就已经做出了令人无法相信的恶行。那么他们是否该因“年纪小”被原谅？这就是今年爱尔兰法庭在考虑的事。克雷格尔夫妇永远无法忘记那一天。他们生命中最美好的日子，2006年。这对爱尔兰夫妻没有孩子，两人经过了很长时间的申请，终于获得了去俄罗斯领养一名女童的机会。克雷格尔夫妇在俄罗斯新库兹涅茨克的一家孤儿院里，他们即将领养的小女孩安娜非常的可爱活泼。她只有2岁，因为先天性疾病被生父生母抛弃。克雷格尔夫妇还记得，当他们收到领养准许书时，两人激动地流泪的场景。见到安娜的那一天，仿佛未来的图景就出现在眼前。安娜20年后的安娜会上大学，交一个帅气的男朋友，也可能会实现她想拥有一家酒店的梦想。这个未来里有夫妇俩，有漂亮的安娜，有一切美好的东西。夫妇俩下决心，一定要给孩子治好病，让她在最幸福的生活里长大。他们和安娜回到爱尔兰，花了许多年治疗安娜耳朵上的肿瘤。因为这个瘤子，安娜小时候几乎失聪同时还有视力障碍。但小安娜却没有因为残疾而难过。母亲记得，安娜在学校十分活跃，会主动和大家交朋友。母亲和安娜中学时，同学因为安娜是领养的，开始在网上霸凌她。安娜曾经因此自残过，幸好被母亲发现。父母担心14岁的孩子会受到更多伤害，因此保留着安娜社交网站的密码，以便随时关注女儿的情况。和安娜相遇的12年间，克雷格尔夫妇完全把她视如己出。生活不是完全的顺利，但一家三口始终相互信任，相互扶持着。2018年5月14日，一个平凡的周一。安娜从学校回到家，和父母打过招呼后急匆匆的穿上外套又跑了出去。安娜说马上就回来，有个朋友约她出去玩。母亲认为，这大概是哪个安娜喜欢的男孩叫她出去，安娜才会那么激动吧。她没有拦着安娜，因为女儿被霸凌的缘故，在学校并没有太多朋友。母亲觉得安娜能有朋友是件很快乐的事。下午5点，安娜跑出了家门，一夜未归。夫妻俩非常慌张，他们不知道是什么阻止了女儿回家。甚至觉得是自己做错了什么，让孩子离家出走了。一天，两天，三天。克雷格尔夫妇三天没有合眼，焦急地等待警方的消息。5月17日，警察敲响了克雷格尔夫妇的家门。他们找到了安娜。他们心爱的，只有14岁的女儿，在一座荒废的农舍里浑身血迹，一丝不挂的死去。脖子上缠着建筑胶带，带血的衣服散落在房间各处。经过法医鉴定，死亡时间是5月14日晚——安娜离家的那一天。遗体遗弃在房间整整三天，已经开始腐烂。那一天，克雷格尔夫妇不知道自己是如何走进警察局的。当警官掀起白布时，他们几乎认不出自己可爱的女儿。从那天起，克雷格尔夫妇关于未来的梦想全部破灭，他们被同样一个问题不停地折磨着：是谁让自己的女儿被扔在郊区的房子里腐烂？是谁杀了安娜？警方在调查中发现，安娜的身上有60多种不同的伤，还有被暴力性侵的痕迹。她的死因是头部和颈部受到钝器伤，在案发现场，警方发现了没有被处理的凶器。一根带着血的两头带着钉子，92厘米的长棍和一块混凝土块。警察在安娜的内衣上也发现了血迹，她的衣物经过了撕裂并被严重损坏，裤腿和内裤上也有很多血迹。经过盘问，警方得知当天下午5点半，安娜还和一个男孩在公园里散步。锁定嫌疑犯的速度几乎是迅速的。很快，他们知道了当天约安娜出来的有两个人。由于爱尔兰的法律，少年犯须被终身匿名，因此我们无从得知他们的名字。媒体只能称之为“少年A”和“少年B”，两人都只有13岁。约安娜出来的是B，他带着安娜步行了3公里，来到一片荒芜的田地中的废弃农舍，进门后屋里还另一个男孩在等着——是A。他们几乎没有给安娜任何选择甚至反应的时间，女孩一进屋，就被两人实施了一系列令人作呕的性侵。A是强奸和施虐的主谋，B则在一旁“偷窥”。安娜由于身体残障的问题，并不能很清晰的看到眼前发生的事，甚至没有能力快速逃跑。就这样在绝望中挣扎，被她认为的“朋友”一棍一棍的殴打。在他们折磨了安娜几小时后，两人杀死了这个无辜的女孩，把赤裸的尸体留在原地，第二天像没事人一样的去上课。而荒唐的是，这两个13岁的恶魔，杀人和强奸只是为了“好玩”。警方在A的家里发现了其收藏的“撒旦俱乐部”的手册。A和B加入了一种崇拜撒旦的邪教，其中有许多恶臭的挑战，鼓动这些年轻人完成。警方相信，这次的暴行也与这个俱乐部有关。由于两名嫌疑人对犯罪现场几乎没有掩盖，警方掌握了大量证据，很容易的拿到了逮捕令。而接受审讯时，A和B却开始互相指责。男孩B声称他没有动手，是被A“陷害”的；A则说是B挑唆了这次攻击。但无论他们的借口如何，警方已经在B的家中发现了勒住安娜脖子的同品牌胶带。警方不愿意放过任何一个，他们也相信安娜的父母不想看到任何一个嫌疑人被无罪释放。经过一年时间的取证和调查，迅速苍老了几十倍的克雷格尔夫妇终于等到了审判日。由于嫌疑犯均不满18岁，夫妻俩真的害怕在杀害了安娜后，他们只会负担一点点责任。因为，这是爱尔兰共和国成立以来，年纪最小的两名杀人犯。爱尔兰从未有过这样的判决先例，少年犯的刑期通常只有3年左右。2019年6月，这起令爱尔兰悲痛，更令克雷格尔夫妇失去一切的案件在都柏林刑事法庭开审。嫌疑人的未成年人身份，这起案件的特殊性，让审判持续了整整十四个小时。A和B杀人的证据确凿，A也已经承认了杀人罪，现在最大的问题是量刑。辩方律师利用未成年保护法试图减轻A和B的刑期。但法官PaulMcDermott在庭上说出了自己的观点：“这两个男孩虽然只有13岁，却将安娜的生命用最残忍的方式粉碎”“一个健康的14岁女孩，前程似锦，那么年轻，她的生命不该被她如何死亡定义。”PaulMcDermott“在她宝贵的生命中有欢乐，有舞蹈和音乐，能发挥她的潜力做想做的事，她是充满爱的家庭里可爱而值得被爱的孩子。”“她在成长中遇到了一些苦难，但一直有远大的抱负。现在这样一个生命被杀死了。克雷格尔一家会永远活在悲伤里。”“少年A，你夺走了安娜克雷格尔的生命，并在过程中对她进行了可怕的性侵和身体虐待。”“少年B，你积极地参与了杀戮的全过程。”“你们必须一辈子背负你们行为带来的罪恶和耻辱，背负你们对克雷格尔家庭的毁灭打击。”在平静而坚定的语气中，法官读出了最后的判决结果：未满15岁的主犯A，终身监禁。未满15岁的主犯B，有期徒刑15年。两人会在拘留所关押到18岁，然后送往监狱服刑。判决结果令许多人惊异，在爱尔兰现代历史上，从来没有这么年轻的杀人犯被判过终身监禁的重刑。法官和陪审团也背负着十分重的压力，做出了最后的决定。一切都是人们共同努力的结果，这一次，爱尔兰人决定不再放过年轻的魔鬼。警方负责人表示，这个复杂的案件之所以能得到如此重的判决，人们的帮助是非常重要的。在案件被报道后，非常多的媒体和普通人为安娜发声。即使是法律要求不得暴露未成年犯罪嫌疑人姓名的情况下，一些愤怒的网友不满恶魔被匿名，仍然挖出了犯人A和B的真实身份。而爱尔兰广播电台RedFM，在节目中“不小心”透露了犯人A的名字，也引起了广泛争议。在法理上，这些确实是违法的行为，RedFM为此缴纳了10,000欧元的罚款。但在情理上，可以明白每个人心中的怒火有多么强烈。一个14岁的女孩短暂的来到世界，痛苦的离去。而她的离去带来的愤怒，改变了判决的走向。虽然没有人希望类似的惨剧再次发生，但这次判决做出的突破，必将成为未来审判的借鉴。恶魔不会因为年轻而被放纵，这也许是痛苦的克雷格尔夫妇唯一能看到的光芒，因为他们自己的光已经熄灭了。2018年5月31日，克雷格尔夫妇送走了陪伴了他们12年的孩子。安娜穿着自己最喜欢的亮片裙子，盖着来自她的家乡——俄罗斯的国旗，怀抱着一只套娃被埋葬。克雷格尔夫妇向领养安娜的收养组织捐赠了大量善款，他们以安娜的名字成立了一个慈善收养计划，以安娜的名字去帮助更多孩子。今生无法一起走向未来，但愿人们想起你，一切都是美好的模样。