有些导演，他们产片量不高，但每次出作品都必属精品。就像诺兰、斯皮尔伯格、李安，他们的名字，就是一种质量的保证。香港导演杜琪峰，也是其中之一。说到杜琪峰，大家第一反应可能是犯罪电影，比如《枪火》和《神探》。他的电影都有一种独特的味道：冷峻、帅气。说的通俗一点，就是很有劲儿，让人看的很爽。还记得第一次看《枪火》，自己就被杜琪峰的构图和运镜惊艳到了。影片配合着铿锵有力的配乐，即便是看10遍也不会觉得腻。当年鼎盛时期的杜琪峰非常高产，一年三部电影是家常便饭，让影迷大呼过瘾。但近年来杜导产量已经不复当年，甚至有好几年休息的情况，杜式影像也变得越来越珍贵。这就是为什么，杜琪峰新作《我的拳王男友》，是今年11月片单里面最大的惊喜。《我的拳王男友》是一部励志爱情电影。虽然杜琪峰是以犯罪电影出名，但爱情电影也是他非常擅长的领域。老的有让人津津乐道的《孤男寡女》和《瘦身男女》，近的有《单身男女》。如果你没看过杜琪峰的爱情电影，报姐是极力推荐你去看看的。最好是周五晚上，一个人在家里。工作/学习已经完成，晚上没什么安排。躺在床上打开屏幕，看一看上个时代纯正的香港恋爱喜剧。（图：孤男寡女）《孤男寡女》的剧情是比较纯正的霸道总裁爱上我，但胜在完成度高：刘德华演霸道总裁，郑秀文则是他手下的一个小职员。两人之间有非常奇妙化学反应，互动怎么看也看不腻。各种小细节，小料，可以让你时而揪心，时而放声大笑。2011年的《单身男女》，则是古天乐、吴彦祖、和高圆圆三人之间的三角恋。要颜值有颜值，要演技有演技。电影里面，导演对都市男女内心有着非常细腻的描写让人啧啧称奇：为什么这个50后的大叔，这么了解年轻人的想法？杜式爱情与他冷峻的黑帮电影形成鲜明反差：没有严肃的生离死别，只有纯粹的喜剧和温馨。是每个人都能感同身受的小人物励志爱情故事。（图：《孤男寡女》）而这次《我的拳王男友》讲述的就是这样的故事：男女主角因为一次拳击赛偶遇，成为欢喜冤家。他们都有各自的梦想：拳击与唱歌。两人之间因为各自的差异矛盾不断，却又互生情愫，最后成为了对方梦想的最大支持者…杜琪峰是一个个人风格很重的导演。虽然《我的拳王男友》严格来说设定是架空的，但整部电影有着浓重的香港味道。不论是台词还是场景设计，都非常符合“杜式美学”。杜琪峰以往在黑帮电影中擅长的剪辑和构图在这部电影中被展现得淋漓尽致。不论是女主参加歌唱选秀的桥段，还是男主的拳击比赛，那种万人瞩目下为自己拼搏的感觉被很好地展现在了屏幕之上。影片的高潮部分男女主角同时面对自己最大的挑战，电影把两段叙事交叉剪辑在一起。两个场景最后汇集在一起达成电影的最高潮。观众在整部电影积压的情绪被释放了出来，酣畅淋漓。除了感慨杜琪峰姜还是老的辣之外，大家也由衷佩服向佐的武打功底。近些年来因为技术的进步，很多电影中的武打片段都变成了特效。但技术进步带来的，是越来越多电影的打戏缺乏“实感”。而为了这部片子，向佐跟导演学习了6年，日复一日坚持练习武术，甚至因为习武服用止痛药。这就是为什么这部电影中的打戏看起来有老派的风骨，让人仿佛回到了港片的黄金时代。当然，《我的拳王男友》并不只有画面和风格。在电影最基本的讲故事上，它也是极为出色的。主要两个角色都进行了详细的性格描写，男女主角是典型的小人物。各自的家庭和事业背景非常可信，所以由此产生的行为动机让观众非常有共鸣。男主角出身贫寒，自幼习武，站上擂台初期颇为顺利，但后来落下一身伤病，在黑帮老板的压榨下还身兼数职，不得已为其讨债。而女主角也是贫苦出身，她有音乐梦想，却被男友骗走了原创音乐，惨遭抛弃还背下了一身债……两人由于机缘巧合相遇、相知。他们因为各自的不同会产生很多摩擦。比如男主虽然在拳击场上颇为成功，却从来没有谈过恋爱。两人之间互生情愫，也因为男主过于“直男”有了很多尴尬。电影中还有很多这样用心的小细节。最难能可贵的是，在故事进行的过程中，男女主角因为各自的经历得到了成长与变化：他们克服了各自的缺点，改变了对对方的看法，最终才找到了自己的挚爱。这样具有“弧度”的角色发展让电影更有深度与解读空间。除了故事以外，电影对于当下社会的黑色幽默和玩梗也让观众眼前一亮。借助女主参加歌唱选秀，杜琪峰把近些年来的选秀节目与艺人黑了个遍：讽刺音乐创作的抄袭行为、选秀节目中的卖惨行为等。中国观众看了都能会心一笑。昨天，报姐观影团组织了北京的小伙伴去影院提前观影。现场的小伙伴分享了他们对电影的看法：“本片有港式电影的感觉，剧情跌宕起伏，我看的非常投入”▼“向佐演技挺出乎意料的”▼“看了这部电影居然被向佐圈粉”▼部分主创也参与了昨晚的提前观影，并在影片放映结束后谈起了拍摄的种种艰辛：向佐苦练拳击，女主王可如则需要练习舞蹈。银幕前完美的角色，都是这些辛勤投入造就的。说到底，《我的拳王男友》是一部励志爱情电影，是属于年轻人的电影。电影里面的男主和女主都是幸运的。他们不但知道自己想要什么，而且还找到了可以支持自己的恋人。爱情让他们勇敢，使得他们在梦想前面有孤注一掷的勇气。杜琪峰的爱情电影就是这样。他把视线聚焦到了小人物，描写他们的理想和现实，诉说我们每一个人的喜怒哀乐。这部电影要说简单，也真的简单。没有什么奇怪的三角关系，也没有复杂的利益关系。就只是纯粹的爱情和理想。就像曾经黄金年代的港片一样：阳光、朝气、正能量。不论现实有多么残酷，主角都可以坚强面对。在这个佛系、丧文化流行的时代，这样的电影，实在来得太及时了。