几年前，一部《消失的爱人GoneGirl》，让人看到一段关系破裂后，不再相爱的男女可以怎样伤害和设计对方。尤其是一个因爱生恨，疯魔起来吓cry众人的女人，会有多可怕。她出身名门，学历长相都是一等一的上流阶层，可以为丈夫精心打扮，让他在聚会里倍有面子。（图源：Giphy）转过身，也可以让人背负杀妻的罪名，逃之夭夭的同时，还能坐在电视前津津有味的看着他被众人辱骂，痛苦不堪。爱到疯狂，她甚至会为了回到出轨丈夫的身边，对帮助她的人痛下毒手。面对丈夫的质问，只有一句：“Ikilledforyou.”爱你爱到可以杀人…（图源：Giphy）最近，英国出了一个新闻，人们发现像艾米这样控制欲和报复心满满的女人，在现实生活里也是存在的……（图源：DM）22岁的JordanWorth，是家人朋友眼中“别人家的孩子”。一双灰绿色的魅力双眼，长长的头发，自小学习体操的她，身材修长，气质温婉，在学校也一直是活动里的积极分子。Jordan成长于一个充满爱的家庭，父母对女儿十分疼爱，日常生活中要什么都会满足。这样一个“富家女”，学体操，念大学，一直以来的人生都十分顺遂。即将上大学前，16岁的Jordan认识了同校的男友。热恋期时，两人走遍英国各地，留下了许多的美好回忆。随着交往的深入，成年后，正在读大学的Jordan和男友决定搬到一起。但刚刚成年，Jordan就意外怀上了男友的孩子。所幸父母支持了小两口的决定，孩子平安降临。但一边是学业，一边是新来的生命，两人生活里的平衡被彻底打碎，慌乱异常。所幸在家人的帮助下，Jordan终于重回学校，而男友也开始工作，两人似乎又回到了以往惬意的生活。读大学时，Jordan选了艺术类的专业，想以后从事教师的工作。她不但是学校里有名的美女，还经常为非洲的孩子筹款。人们可能做梦都没想到，在家里的她，却是另外一种模样。在Jordan和男友的脸书上，每一张照片都洋溢着这个小家庭的幸福气息。互相@对方留言，朋友的点赞留言里，都让人感觉到这一家人之间的甜蜜。但人们看到的所有幸福，其实都是由Jordan精心打造出来，避人耳目的“理想生活”。从2016年4月开始，一直到第二年的6月，整整14个月的时间，Jordan向男友实施了令人难以置信的暴力和虐待。像一些年轻的父母一样，Jordan和男友会把儿子送到母亲家里，请她帮忙照看。平时两人就像一般的学生一样，上学打工，钱和孩子，并不是他们关系破裂的导火索。真正的原因之一，是Jordan极度的控制欲。因为重回学校，Jordan和男友朝夕相处的时间逐渐减少，面对这样的改变，她变得十分消极。自己挥之即来、呼之即去的男友，竟然不在自己的掌控范围里，这样的情况，让她非常没有安全感。男友在家接到的每一通电话，每一条信息，每一个提到的名字，Jordan都牢记在心，并且十分愤恨：他是我的，凭什么你们可以联络他？本就十分迁就大小姐性格的男友，以为女友学习太累，也没往心里去，女友不让联络别人，那就减少次数，至少对方能够安心。但Jordan的行为愈演愈烈，她开始控制男友的穿衣打扮，并收缴了他的手机，假扮他开始上传“秀恩爱”的照片、删除所有异性好友。在家里，男友甚至不能睡床，只能睡在同一个房间的地板上，因为女友要惩罚他“不听话”。渐渐的，冷暴力变成了赤裸裸地肢体虐待。只要男友敢说一个“不”字，Jordan就会歇斯底里地抓打对方。因为持续性地压迫和虐待，男友竟然患上了脑水肿，后期的时候，毫无制止对方的力量。面对病入膏肓的男友，Jordan犹如胜利了一般，在脸书上传着各种各样和男友的恩爱照片。而事实上，这时的男友，已经有近半年的时间没有和自己的家人朋友有过联络。后来，Jordan甚至用上了刀子。已经丧失了对话能力，口齿不清，回答不了她问题的男友，被这个疯狂的孩子母亲用刀子捅伤了胳膊和腿。这样的残暴行为，持续了长达一年多的时间，直到去年六月时，听过太多次喊叫声的隔壁邻居报了警，才最终将可怜的男友从炼狱中解救出来。邻居对赶到现场的警察说：“我们经常停到那个男生大叫‘放开我，不要打我的头！’”在后来的检查中，男友不仅有脑水肿，全身5%的皮肤还有三度的开水烫伤和无数的刀伤。几天后，人前美如玉的Jordan，终于被警方捉拿归案。就在昨天，22岁的她被法官以在亲密关系中使用强迫行为、恶意伤人造成肢体伤害的罪名，被判处7年半有期徒刑，并且永远不可以再联络自己的男友。法官的量刑，刚好基于2015年英国新颁布的，关于家庭暴力里非肢体的强迫行为是违法的裁定。换句话说，打人的家庭暴力是明显的犯罪，心理上的强迫和压制，也是犯法的行为。肢体上的伤痕，一段时间过去后，就能够痊愈。但被虐待、贬低人格，心里的伤疤，往往是家暴受害者一生都不能过去的坎。只希望在一切尘埃落定，坏人得到惩罚后，Jordon的男友，能够找回自我和平静吧。