提到鹰，想必大家脑子里都是那种酷炫的大型猛禽。比如雕兄↓或者是神秘的猫头鹰，likethis↓但“鹰”中也有叛徒，有种长得像猫头鹰的小家伙，就简直是鸟中死宅+沙雕的存在。夜鹰目下面，有一个“蟆口鸱（chī）科”。看着中文可能觉得挺正经的，挺学术的，但一听英文名字，瞬间破功。？？？蟆口鸱科的英文是Frogmouth，直接翻译过来就是“蛙嘴”，所以中文把Frogmouth译成“蟆口”简直体现了汉语的奇妙。毕竟如果叫做“蛙嘴鸟”的话，一看就不是什么正经小动物（误）。一家老小，各有各的沙雕顾名思义，蟆口鸱科的鸟类的喙非常有特色。嘴巴特别的宽，而且整张嘴不像常见的鸟类有尖尖的喙，它们的嘴是扁平的。就像青蛙一样，蟆口鸱科的动物朋友都有一张远远大于面部其他部分的夸张大嘴，从正面看仿佛《东成西就》里的梁朝伟而蟆口鸱科下属的物种中，大家虽然外貌有所不同，但都各有各的沙雕。简单来说，看起来都不太聪明的亚子...这是巴布亚蟆口鸱，生活在东太平洋诸岛上这是菲律宾蛙嘴夜鹰，滴溜溜的眼睛居然有点可爱这是我国云南可以找到的黑顶蛙口鸱，看上去像个愤怒的秃头中年人这是斯里兰卡蛙嘴夜鹰，整张脸上写着“呆滞”二字...这是整天闯进澳洲人院子，霸占树枝的茶色蟆口鸱可以说是IBM（=internationalbigmouth）的蟆口鸱科鸟类们，在生活习惯上比较相似。总体来说它们的特点有：懒，佛系，弱鸡，专情，爱哭，夜猫子。从各种角度来说，都是沙雕中透露着喜感和有趣的生物。就以澳洲最常见的茶色蟆口鸱为例。当初给它起拉丁文学名的时候，动物学家因为觉得它长得像猫头鹰，就用了代表意为“猫头鹰”的strix和意为“形态”的oides，组成了PodargusStrigoides这个词。也就是“像猫头鹰”的鸟，这个意思。结果它根本没有猫头鹰的英勇和酷炫，这家伙是真的懒。虽然翅膀能伸挺长的，但和许多蟆口鸱科鸟类们一样，矮胖矮胖的茶色蟆口鸱实在是不太擅长飞行。给个面子的说法是：只能短途飞行。说实话，这个短途大概只是从地面到它家那根树枝的距离。一是它的生理结构不适合长途飞行（并不是因为嘴太沉了），二是它们单纯懒得动。白天，茶色蟆口鸱只做一件事——待着。真的就是待着。坐在自己喜欢的树枝上，一坐一整天，也没有睡着，就是坐着。如果说是猛禽，懒一点倒也算了，毕竟战斗力强。但这家伙很弱，天敌有一大堆。因为个子不是很大，所以它们是狐狸、蛇、猎鹰的美餐，甚至猫和狗子都会攻击它们。还会被以乌鸦为首的，比自己体型小的鸟类偷蛋。实力诠释了“落魄的凤凰不如鸡”。然而在危险重重中，这种鸟怎么保护自己呢？它！们！冻！住！了！还是很像的，忍术十级选手当有天敌靠近，或者受到惊吓时。本来就待在树上无所事事的它们，会扬起头，大扁嘴指向天空。把脖子和肚皮全露出来。因为它们是伪装高手，毛色非常接近于树枝的样子，而茶色蟆口鸱也会专门树枝有分叉的地方站着。这样遇到危险时装起来更像树，更容易骗过掠食者。昂着头的小家伙们装作自己是一根小树枝时还会干什么呢？它们啥都不干。就在心里默默祈祷掠食者以为自己是树，然后走掉....也有一些时候，它们在地上捉虫子吃，遇到了天敌来不及找树枝装木头了，茶色蟆口鸱就会使用“禁忌•喷翔术”。就...冲掠食者的眼睛喷翔，然后趁机逃走...这种喜欢逃避，胆子又小的性格，让茶色蟆口鸱整只鸟都很佛系。它们大多都不好斗，脾气在肉食鸟类中相对温顺，也不会主动攻击人类。唯一让人烦的就是——它的叫声真的太聒噪了！蟆口鸱的叫声各有各的烦人法，对于茶色蟆口鸱来说，它们晚上会连续不断地哼唧。声音就像谁家电话没挂好的占线音一样...嘟嘟嘟嘟你说这么佛系，这么懒，那它们物种的数量是不是很危险啊？并没有。茶色蟆口鸱现在属于不用担心数量的物种。而这群懒癌在地球上这么久还没被饿死，是因为它们有捕食的绝招。前面说了，茶色蟆口鸱白天就坐着装树，但并没有一直在睡觉。装树的同时，它们会把嘴大大地张开，仰天长啸状一动不动。此时嘴里会分泌一种能吸引昆虫的物质，虫子闻到后，就会钻进去找吃的。然后这家伙只用做一件事就可以吃到东西，那就是闭嘴。国际守株待兔十级选手，厉害了。不过想想，基本也就是猪笼草一样的生活方式...有一说一，晚上的时候它们还是很厉害的。夜间的茶色蟆口鸱会从树上下来捉大一点的虫子吃。不过由于下肢力量没有很强，它们不能像许多猛禽那样用爪子直接弄死虫子或小蜥蜴，只能上嘴。又因为害怕在地上吃东西，自己会被其他动物当饭吃，所以茶色蟆口鸱经常把虫子杀死后就打包带回树上的窝了。鸟窝是茶色蟆口鸱最重要的大本营，它们懒，非常不喜欢搬家。如果可以的话，一辈子都会在一个窝里住下，而且除了晚上的捕食时间，基本都在窝附近的树上自闭。这点给它们带来最大的危险就是在林火或暴风等自然灾害来临之前，茶色蟆口鸱也不会轻易移动，就造成了一些悲剧。不过平时，它们还是会根据气候稍微改动一下装木头的位置的。在澳大利亚生活并不是件容易的事，茶色蟆口鸱很好的适应了澳洲内陆复杂的环境。在太阳很晒的时候，它们会去阴凉的地方坐着。在天气转凉后，茶色蟆口鸱则会相比较高的树枝进发，仰起头闭上眼睛晒太阳。虽说是个战五渣，但茶色蟆口鸱的确有人令人惊叹的地方。这种小鸟非常恩爱，一夫一妻，几乎终生只跟随一个伴侣。它们可以活上10到15年，观测记录上，相伴最长的情侣已经陪伴了对方10年。茶色蟆口鸱的雌性和雄性外貌相差不大，在家庭分工上也不是单性别主导的。在雌鸟产蛋后，雄鸟也会一起孵蛋。一般来说，爸爸鸟负责早上带孩子，妈妈鸟负责晚上带孩子。而晚上的时候，爸爸鸟会下树给一家找吃的。有时，雌雄两只还会一起挤在窝里奶孩子，他们会用翅膀轻抚对方，还会帮彼此梳毛。是非常和谐有爱的家庭。雏鸟崽崽超级可爱！而茶色蟆口鸱对家人的感情也非常深厚，如果家人走失或死去，它们会发出连续不断的哀鸣声，为家人哭泣。由于极其害羞自闭的性格，以不变应万变的策略，绝大多数蟆口鸱的生存状态都不需要太担心。如果真有机会看到它们，不要打扰人家自闭，让它们继续做一根可爱的小树枝吧~