相信各位都看过电影《无双》吧？这个电影讲述了一个落魄的画家，因为机缘巧合认识了一位制作伪钞的大佬，随后他们成功破解了1996年新版美元的所有防伪技术，成功制作出了“超级美元”的故事。《无双》截图这个电影当中呈现的各种制作伪钞的技术让人看的瞠目结舌，然而，在电影当中所有呈现出来的技术，竟然真的都在生活中发生过：《无双》电影截图这位大佬靠着自己的天赋真的破解了1996年新版美元，随后通过用假钞洗钱疯狂的积累了千亿美元的财富，被关进监狱之后他也真的开始学画画，出狱之后的他竟然还真的就变成了艺术家。而这一切，竟然真的离不开一个叫“达芬奇”的男人.....今天我们就来讲述一下这个名叫Arthurwilliams的大佬的故事。1972年，Arthur出生在芝加哥的一个贫民窟里面，在他小的时候因为父亲出轨，母亲一气之下就带着孩子们离开了丈夫。为了维持生机，Arthur的妈妈就在一家小餐厅里当服务生，而没人管教的Arthur从小就开始在街头鬼混，干一些偷鸡摸狗的事情。不过，毕竟还有妈妈在，Arthur在街头鬼混的时候，没事还会跑到店里去找妈妈。时间长了之后，Arthur发现经常有一个神秘的男人来他妈妈，并且他妈妈也会跟他聊天，跟他抱怨一些生活上的事情。Arthur慢慢的也跟这个神秘的男人成了好朋友（毕竟缺乏父爱），不过Arthur看他衣冠楚楚的，一直都很好奇这个神秘人是做什么工作的，但这个人只是笼统的说自己是做建筑行业的。Arthur16岁的时候，但是由于常年在街头鬼混，他14岁的小女友已经怀孕快要生产了。这个神秘人看Arthur天天搞这些小偷小摸的实在不是办法，于是他决定教Arthur一些比较厉害的技术.......这名神秘男子到底是谁，谁也不知道。只不过Arthur一直都叫他“达芬奇”（DaVinci）。“达芬奇”要教给他，正是如何制造伪钞。“达芬奇”跟他说，他们家族很早就开始制造伪钞了，这个技术从他们的意大利的家乡开始，已经传承了好几百年了（是不是想到了《无双》的剧情），他决定把这个技术传给Arthur。不过在教之前，“达芬奇”要跟他约法三章：第一，不能轻易的告诉身边的人自己在做假钞。第二，不在居住地使用自己做的伪钞。第三，绝不能贪心，不要一次印大量的伪钞。随后“达芬奇”就给他展示了这项技术，当时“达芬奇”所展示的制作伪钞，是比较旧版本的伪钞，大概是这样的：除了表面上看到的，这一版美钞里面还有非常细小的红蓝防伪丝带，用来防止有人造假。制假钞的第一步就是制版：他们先拿一张全新的一百元钞票拍照，然后用一个叫弧光灯燃烧器的东西来照这个照片负片，强光打过去之后就可以把负片的图样打在金属印板上面，然后金属印板上就会烧出浅浅的一层图样。再用一种化学试剂来清洗这个金属印板，让上面的图样变得更加清晰。但是这个过程非常考验技术，对一般人来讲也是很难做到的。接着就是调墨和做假钞用的纸，“达芬奇”有一个自己的门路可以买到美钞用的纸，而买到的纸里面就已经包含了旧版美钞的红蓝防伪丝。万事俱备以后就可以用印刷机印刷假钞了。ArthurArthur事后回忆说，当他看到钞票从印钞机一张张印出来之后，那种快感堪比性高潮。然而这之后，“达芬奇”就从他的生活里神秘消失了，也许正如前面他们的“约法三章”里说到的，造假钞不能轻易让别人知道，但是“达芬奇”违反了这个规则，所以他选择了神秘消失....不过Arthur也就见过这一次印假钞的技术，许多东西只是看到“达芬奇”演示了一遍，并不熟练，不过他决定自己凭借这仅有的记忆来亲自试一试。首先是场地，由于在街头常年摸爬滚打，Arthur的人脉还是很广的。他找到了一个便宜出租的地下室。接着是器材，前面我们也说到Arthur出生在芝加哥，而当时的芝加哥是全世界印刷业最密集的城市，所以想要搞到一台印刷机也不是什么难事，他甚至还搞到了一台电脑和一台数码印刷机。那么，钞票用的纸怎么办呢？他看准了一家新闻用纸的厂商，然后假扮成要做报告需要用纸的学生，基本上白赚到了几卷剩下来的纸卷。虽然说没有红蓝防伪丝，但是起码纸质上已经非常接近钞票的感觉了。然而虽然说设备都有了，但是Arthur在实际的操作当中才发现，原来自己之前学到的只是皮毛。于是他决定开始自学，在试验了几百批的假钞都失败了之后，他终于摸索出了一个全新的方法：用电脑里的ps把拍下来真钞照片进行颜色的对比和调整，接着美钞上的富兰克林头像就用数码印刷，剩下的其他美钞的部分，尤其是红蓝防伪丝，都用传统的印刷方法来印刷。因为其他的部分用数码印刷太过清新，反而会显得不真实。就这样，Arthur通过自己的力量，竟然真的印出了假钞。Arthur假钞印出来之后，他通过之前混的一些朋友，约到了芝加哥帮派的大佬见面。Arthur给大佬看了一眼假钞的样本，对方看了之后立即表示，要十万假美钞的订单。兑换比例是25美分真钱换1美元假钱。慢慢的，Arthur又认识了几个客户，生意越做越大，中间还找了几个帮手跟他一起做假钞。有钱之后的Arthur也是挥霍无度，他在假钞交易完成之后，就去酒吧喝酒，他一进酒吧就开始疯狂的撒钱，请所有的人喝酒，每次都要把钱花干净才走。然而有一天Arthur的老婆发现了这个情况，她老婆马上就跟他翻脸了，甚至故意外遇了一个警察。不管Arthur挣钱再多，他都是通过印假钱得来的。老婆这一次的故意外遇，让他深刻的反思了自己的行为，他决定暂时收手不干，甚至搬到了得克萨斯州想要开始一段新的生活。在得克萨斯州，他认识了自己的新女友，也就是下一任妻子，而这个女友也知道他的过往。不过毕竟Arthur没有受过什么正当的教育，他还是只能依靠在街头鬼混度日子。1996年，他因盗窃罪被抓进了监狱，判了三年刑。1999年他出狱之后，有一次结账的时候他惊讶的发现，原来美元在Arthur入狱的几个月之后经历了一次改版。拿100美元为例：这次改版的美元增加了许多防伪的技术：首先富兰克林的头像变得很大，并且在其中加入了许多细微的线条，如果扫描的话就会出现摩尔纹，简单来说，摩尔纹就是你电脑和手机屏幕上有时候会出现的波纹，看图片你就懂了：这样做的好处就是，如果想用扫描来制作假钞的话已经不可能了。还有就是富兰克林头像的浮水印也在美元当中出现，右下角的100元字样在特殊的角度之下会变色。这次的美元大改版，打击了很多假钞制造者。但是莫名的，Arthur竟然燃起了重操旧业的信心。《无双》电影截图当时美国检验假钞用的是验钞笔，如果是假钞的话，纸张就会变色，但是真钞不会变色。Arthur找到了一种当时电话簿用的纸张，验钞笔画上之后纸张真的不会变色。紧接着就是变色油墨的问题，很巧合的就是，有一天Arthur经过停车场，经过了一台福特野马的时候就注意到，那辆车的烤漆颜色会随着角度的不同而变色。《无双》电影截图他们马上就打电话给汽车厂，发现现在已经推出了一些消费者可以买到的变色颜料，虽然颜色上还有些不同，但是大多数人检验假钞的时候主要就是看有没有变色，而不会真的注意到颜色的差别。那浮水印怎么办呢？Arthur想到的就是用三张纸叠加的方法，中间那一张半透明的纸用来画富兰克林的头像，三张纸叠加在一起之后，在透光的情况之下就很像浮水印。而富兰克林头像上的纹路，他就让女友在ps反复对比，最终做出了以假乱真的效果。（但是不会产生摩尔纹）而三张纸叠加在一起，竟然非常巧合的跟真钞的重量一模一样。就这样，Arthur竟然又一次做出了高仿真的1996年美钞。当时因为跟芝加哥的一些同伙有些矛盾，所以再通过贩卖假钞是有点不现实了，于是他决定，一边跑路，一边自己用假钞去洗钱。而所谓的洗钱，其实就是用假钱换真钱。他和女友决定，去大型的购物中心来洗钱。当然，花假钱也不是那么简单的。他们先找到离购物中心最近的警察局，估算如果有人报警，警察来到这里的时间，然后Arthur负责把风，他女友则乔装进去消费，并且专门挑很老的店员或者心不在焉的年轻人来交钱。就这样，他们环游美国各地，一边疯狂购物，一边赚钱。据说用这种方式赚了千万元的真钱。而且每次印假钞，Arthur都会做微调和优化，每一张假钞他都会亲自检验。Arthur后来甚至说，他喜欢自己做的假钱更甚于真钱。2001年ArthurArthur被抓也非常的富有戏剧性。Arthur有一天和女友在看电影，电影里讲的是父子重逢的剧情。Arthur看完了之后很受感动，他决定去找他的那个失散已久的父亲。当父子见面之后，Arthur很坦诚的跟父亲坦诚这几年在造假钱，并且拿了张假钞给他父亲看。不仅如此，Arthur还带着父亲来了一次一边购物一边洗钱的疯狂之旅。但是Arthur不知道的是，Arthur的父亲把这件事告诉了他的现任妻子，而现任妻子又告诉了她的一堆好朋友夫妻。但巧合的是，这对好朋友夫妇又遇到了诈骗集团，而诈骗手段非常的低能：这对好朋友夫妻收到了一封信上面说，非洲有某个流亡的有钱人，资产被冻结在南非的账户里了，要他们准备一笔钱然后飞往南非跟律师见面，这样就可以拿到上百万美元的报酬。但是这对夫妻没有钱可以飞往南非，于是他们就找到了Arthur的父亲，希望Arthur可以制造假钞给他们，这样拿到了报酬他们可以平分，没想到Arthur的父亲也相信了。而且为了让这对夫妻相信假钞没有问题，Arthur的父亲把洗钱剩下的假钞都给了这对夫妻，让他们自己去购物中心试试看。但正如前面所说的，花假钞也是一门学问，不仅要挑好店家和店员，即使被发现了也要有逃生路线，不过这对夫妻根本就不知道。就这样，因为这对夫妻在购物中心被抓获，Arthur很快也被警方抓捕。据说在法庭上，就连法官看到这样的假钞都忍不住惊呼实在是跟真的太像了。Arthur被抓之后，竟然真的开始在监狱里潜心学习画画。2013年8月份，他刑满释放，并且开始经营正当生意。正在作画的Arthur除了作画之外，Arthur还创立了一个品牌，名字就叫“达芬奇”。Arthur还把卖画以及卖服装品牌得到的钱一大部分捐赠给了慈善机构。看完这个故事，你是不是已经感叹，原来艺术真的就来源于生活。不得不承认，Arthur是一个天才，只不过前半生他把这个天赋用错了地方，但是俗话说浪子回头金不换，希望他今后的艺术生涯也能创造出让人惊叹的作品来。Arthur举办的画展