瑞典环保小将GretaThunberg我想大家都不陌生。她原本只是个普通的瑞典小女孩，读着高中，憧憬未来。但在她举起标牌前往瑞典国会前抗议的时候，一切改变了。Greta在瑞典发起了“环保星期五”活动，号召全瑞典的小朋友周五罢课，为环保战斗。很快这个活动蔓延到了全欧洲和美国，甚至中国都出现了效仿者。Greta在集会上控告全世界“我现在本应该在上学，但你们用空洞的语言夺走了我的梦想和童年。”她凶狠的大眼睛，成为了2019年世界环保的一个标志。前一阵子Greta会见了美国总统川普，也使出了这样的愤怒眼神。据新闻报道说，她还拒绝过与川普会面的机会，因为她觉得和这个黄橘子说不到一块去…Greta这种直击心灵的眼神，开始被越来越多画家和艺术家搬上各大城市，用来警示所有人环保的重要性。在旧金山街头，Greta的巨幅画像被一位“超级写实主义”艺术家画在了高楼上面。ummm…要我说这幅画感觉把Greta画老了20岁，还有一种普京女儿的感觉..有网友开玩笑说：只要一辆烧石油的汽车开过这里，这幅画内部的秘密系统就会启动，把这台污染环境的罪恶工具从世界上抹去。这不就是中国人喜欢的“门神辟邪”的概念么！其实不只是户外，在欧美大大小小的办公室里面，Greta就已经成为了他们辟邪的一种道具…这个风潮首先在以色列出现。有一些白领开始把Greta的画像贴在工位上，以督促自己不要浪费，不要做不环保的事情…很快，有人开始把她的头像张贴的到处都是。这种做法被称为“GretaShaming”Greta羞辱。尤其是在公司的餐厅部分。他们把Greta的头像贴在了一次性塑料勺子旁边，让每一个前来就餐的人都感到深深的压力。。。看到Greta的眼睛，仿佛就听到了她的怒吼：“HOWDAREYOU！”你胆子这么大敢用塑料制品？！纸杯前也摆上了她的照片。“你确定吗？”看着她通红的眼睛，好像只要你动一下这些杯子，就会有激光射出来…网友们提供了更多照片：对此，报姐只想说：如果真的这么在乎环境，就不要把这些一次性产品带到公司里来啊。带都带来了，现在讲这些是不是有点晚…说起来，2019年真是Greta最忙的一年。她在今年坐着帆船横穿了大西洋，到纽约参加联合国大会，见到了许许多多知名政要。她见到了无数名人，与小李子谈笑风生，被后者称为我们这个时代的领袖…为了环保，Greta尽可能让自己的全部旅行都符合环保要求：不排放尾气，不造成污染。所以她拒绝乘坐飞机。不知道小李子有没有坦白自己拥有游艇和私人飞机的罪行…目前最新的消息是，Greta计划前往西班牙参加12月份的联合国气候变化大会。然而，她目前还在大西洋的另一边。所以她在推特上向大家求助：有没有帮她零碳返回欧洲的方法…2019年可能也是Greta收获最丰富的一年她被提名诺贝尔和平奖、被入选时代百大人物，被评为瑞典年度最重要女性…这几个月来全世界媒体的高度关注，已经让Greta成为了全世界家喻户晓的人物。可以想象，她还会是时代杂志2019年年度人物的最有力竞争者。但就是这么一个小姑娘，却也激起了很多网友的反感。不少国内同学指出：Greta的所作所为，只不过是一种虚假的环保，一种自我感动式的环保。对于环保本身其实没有实质的作用。还有人编出了笑话：一位联合国官员找到一位画家，让他画一幅画《GretaThunberg在联合国演讲》。三天后画家说画好了。联合国官员来了一看呆住了，画面是一群黑发黄肤的人在沙漠种树。联合国官员问：你画的是哪儿？画家：库布其沙漠联合国官员：这群人是谁？画家：中国林业队队员“可是，GretaThunberg在哪儿？”联合国官员吼道。答：”GretaThunberg在联合国演讲“不只是中国网友，美国网友也表达了相似的反感：“Greta实在太烦人了。我承认她的所作所为需要我们的尊敬，环保很重要。但那个烦人的小鬼一直在新闻上挥之不去，实在太烦人了”“…她就是靠旷课出名的”很多人认为，Greta所提倡的激进式环保，在发达国家可能有效。但要求发展中国家也和他们一样使用昂贵的清洁能源，是不现实也不人道的。法国总统马克龙说过：Greta这种极端激进的环保理念会造成社会的分裂。或许最有力的批评来自俄罗斯总统普京。"事实上，年轻人、青少年注意到今天面临的包括环境问题在内尖锐问题是好事，非常好。他们当然应该受到支持。但是，当青少年儿童被他人为了一己之利而利用时，那就应该受到谴责，特别是如果有人试图赚钱的话。""我相信格蕾塔是个善良、真诚的女孩，但成年人应该尽一切努力不要把青少年儿童引入极端境地，应该保护他们，让他们避免产生那些有可能毁掉他们个性的情绪。"我相信，没有人会觉得Greta本人有什么错。在所有人看来，她都是一个真诚、努力的女孩。也没有人反对环保。大家对Greta的批评，主要是针对那些利用Greta的成年人：那些躲在Greta背后，想要赚取政治资本的政客。在国内，他们试图用Greta的名气赚取选民的支持，从而巩固自己的政治地位。在国外，他们想要用环保的理由，阻止发展中国家继续工业化。想要为环保贡献一份力量，那就好好读书，做好自己的工作。觉得靠罢课和抗议就能环保，也太天真了。