提到泰坦尼克号，所有人的第一反应都是Rose趴在甲板上，抓着奄奄一息的Jack的手，天人两隔的爱情悲剧令人唏嘘……一个爱情故事让这艘巨轮的悲剧色彩更加浓烈，也让不少人忘了，这不只是一对恋人的悲剧。真实情况是，1912年4月14日，从英国南安普敦驶向美国纽约的泰坦尼克号撞冰山沉船，2000多名乘客，仅有700人活下来，生还率31.7%。而最近，一部即将公映的纪录片曝光了更为惊人的消息：船上还有8名中国人，其中6人生还！可是在过去的史料中，他们不曾出现，被遗忘了100多年……这部关于泰坦尼克号6名中国幸存者的纪录片，名叫《六人》（TheSix），由英国纪录片导演罗飞（ArthurJones）拍摄。这8位中国人是英国唐纳森轮船公司雇来的广东（香港）籍华工。1912年4月，被公司派去美国纽约经停的阿那特号做锅炉工。由于当时全英煤炭工罢工，他们只能乘坐唯一能出航的泰坦尼克号。公司给他们买了张50多英镑的集体船票，也就只够睡在三等舱。像Jack一样，他们位于游轮底层，没有窗，床位小，空气混浊，但对于憧憬着美国梦的这些年轻人来说，这足够让人兴奋了。结果就如电影中演的那样，船撞冰山，很快就沉没海底，2000多人的憧憬化为了绝望的呼喊。和其他乘客一样，这8个中国人拼了命想活下来。他们中的2人不幸遇难，沉入大海。有5个人跳入海中，抓住一条破烂的小船浮浮沉沉，直到搜救船发现他们。还有一个叫“方朗”（FangLang）的劳工，像Rose一样爬上一块漂浮的门板，被唯一一艘返回的搜救船成功援救。这本是个幸运的结局，但真实情况并没那么顺畅。当时，巨轮制造方白星船运公司为了掩饰泰坦尼克号本身的设计疏漏，请媒体粉饰太平，极力强调船员如何齐心协力，先救女人、老人和小孩，企图转移普通人的视线，美化这场遇难。明明死伤者超过2/3，头版头条却一片和谐：“全部妇孺已成功获救！”“大部分乘客已上救生船！”各地报刊一边倒地宣扬“Ladyfirst”原则，将船上的男性乘客、船员，鼓吹成舍生取义、大无畏的英雄。最著名的是《纽约时报》一篇深度报道，其中塑造了几个典型人物：将自己反锁在驾驶室的船长、将救生衣让给别人的头等舱乘客……引起了欧美社会的轰动。这些形象也出现在了1997年大片《泰坦尼克号》中。电影剧照在美国媒体粉饰太平，为他们的英雄歌功颂德的时候，从死亡边缘活下来的几个中国人，等到的却是真正的地狱。当时美国仍通行《排华法案》，华人受到严重的歧视，“黄祸论”满天飞。对待出现在幸存者中的几个中国人，人们并没有抱有同样的善意和庆幸，而是开始用各种异样的目光打量着他们：这么多人都死了，你们几个中国人全都活下来了？甚至开始有媒体编造，是这几个中国男人占了妇女、小孩的船位，抢了他们的生命！有美国报纸甚至宣称：中国人只会先救男人，不管妇女死活。流言愈演愈烈，到最后成了“劣等人种抢夺生存机会”，说他们为了获救，男扮女装，推搡妇孺小孩，丑态百出，道德沦丧……最终，好不容易活下来的几个中国劳工，连岸都没法上，在埃利斯岛就被拒绝入境。他们不得不辗转于世界各地，苟且求生，而且到哪里都备受排挤，各种冷枪短剑：是你们，抢了别人活着的权利，现在又要来抢我们的工作！抱着对新生活向往兴奋登船，又在那个灾难拼尽全力游向漂浮门板的方朗，他所作的一切不过是为了活下来，活得更好，却没想到梦想中的美利坚把他拒之门外，还把他视作仇人。方朗，和其他几名中国人，没有地方申述，只能从此沉默寡言，把这次劫后重生活成了秘密，再不对任何人提起。直到这次纪录片导演采访幸存者家属，方朗的儿子才得知，原来父亲和他们这个家，差一点点就与这个世界无缘了……100年来，他们，连同家族后人带着世代的罪恶感，在周围歧视、蔑视的眼光中活着，连呼吸都觉得是耻辱。一位后代说：我们家族连这件事提都不想提，也不愿跟别人说起。1997年，卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》，成为万人空巷的史诗级电影，在中国也拿下4000多万美元的票房。遗憾的是，中国国内甚少有人知道，泰坦尼克号的海难背后，还有6个苦苦挣扎的中国人。电影中几次出现了逃生的中国人面孔，想必多数人不记得了吧……更不用提真实情况下，在这条船上出现过的中国人了。制作组在中国采访时发现，90%被问及此事的人都不知情。就算是知道些零星片段的人，重复的也是100年前的谎言：“听说他们当时的求生极不光彩……”“是家族的耻辱”。十多年来，制作组走访了英美各个博物馆、图书馆，查了许多史料，结论是，当年那些莫虚乌有的罪名，什么“偷渡者”、“男扮女装”，都是谎言，对这6位中国幸存者非常不公平。幸存者照片曾有统计，在泰坦尼克号上，头等舱325人中，存活下来202人，生还率为62.2％；二等舱285人中，存活下来118人，生还率为41.5％；三等舱706人中，存活下来178人，生还率为25.2％。买得起头等舱的白人，他们是美国有钱有势的上等阶层人士，出了意外势必会引起各大公司的股票下跌、声誉受损、市场不稳定……自然有“资格”先获救。多年后就有人注意到，在最后一艘救生船上，出现了泰坦尼克号的主人、白星船运公司总裁伊斯梅。这位商业大亨在成功获救后，对媒体嫌恶地宣称，他所在的搜救船上，发现了几名藏在座椅下面的中国人，他们是偷渡客。这件事后来被证实是伊斯梅的YY，他的说辞只是为了借中国劳工的“猥琐”，烘托自己的绅士、优雅罢了。这些白人精英们，不惜将海难美化成一次拯救世界的行动，在自己塑造的男性英雄形象中顾影自怜，却将无数底层死难者的尸体踩在脚下。而像方朗这样“地位低下”、只能住在三等舱的黄种人，却要被历史遗忘，无人问津……《六人》的制作成员说，我们要做的是让世人知道，这些人在历史中的真正位置，他们是谁，他们做了什么。历史或许沉默，但历史从不说谎，说谎的只有书写历史的人。如今再看泰坦尼克号，反倒像极了真实世界的缩影：这巨轮上有白人、黑人、黄种人，有男人、女人，也有老人、小孩，但在生死面前，他们一律平等，谁都值得获救。