七十年代，韩国曾经有一个名为“兄弟之家”的收容所。这里名为收容所，却实则是监狱，而在里面的人犹如生活在集中营，每天都生不如死。人们在说起这件事情的时候，常常会觉得毛骨悚然，甚至匪夷所思，不敢相信在1970年，还会发生这种惨无人性的事情。然而，这一切却都是真实的……甚至，在事发近半个世纪之后，这里还会有骇人听闻的“新闻”被爆出……事情，要从1975年政府以整理市容为名，把所有破坏市区现代化样貌的人统一收整开始说起。彼时，韩国还没有从朝鲜战争近乎毁灭性的打击中恢复过来，而那时的韩国，也几乎是朴正熙一人说了算的。他的一道命令下达之后，所有的韩国公务员都行动下来，把有碍市容的人统统逮捕。流浪的孤儿、残疾的乞丐、擦鞋匠、街头贩卖口香糖的商人……超过16000多人，被关押到全国36个政府出资的“收容所”之中。而其中最著名的，就是一个位于釜山市郊半山腰，由孤儿院改造出来的“兄弟之家”。在2016年美联社把这件事爆出来的时候，所有受害者都表示，从被收容至“兄弟之家”的那一天起，他们就进入了地狱。这里虽然比不上纳粹集中营的丧心病狂，但殴打、强奸和苦役却是每个人都必须经历、常常经历的家常便饭。他们想要逃跑，想要躲避，但无处可逃也无处可躲。高高的围墙，日夜巡逻的看守和警犬，还有偏僻的位置，让所有被关押进来的人都无法与外界沟通。时隔了30年之后，仍有受害者会回忆起那时的事情——“1982年，警察指控14岁的我偷了一片面包。”“我根本没有偷窃，然而他们扒下了我的裤子，用打火机灼烧我的下体，直到我认罪。”“而后，他们就把我拖到了‘兄弟之家’。”受害者名为崔胜友，他在那里，度过了五年时间……“当天晚上，我就被警卫强奸了。第二天亦是，然后是第三天。”在他去兄弟之家的第二天，他就看到了一名妇女因为不服从警卫的强奸，而被拽着头发，用棍棒殴打她，直到她彻底断气。他止不住地发抖，甚至身体已经无法做出反应，不敢在警卫强奸他的时候尖叫。他曾经见过警卫将一名犯人裹在毯子里，棍打脚踢，直到鲜血把那块蓝毯子浸透，才重新展开毯子。那名犯人，显然已经死了。这是一个天天都会有人被打死的地狱，身处其中，每天都要被奴役、殴打。而你甚至不敢对苦役、虐待和强奸有所怨言……毕竟，至少你还活着。男男女女被殴打致死，然后警卫就会将他们的尸体像垃圾一样拖走。而另一位受害者韩回忆——“那时，我的父亲太贫穷，无法养活8岁的我和10岁的姐姐，所以我们被带到了派出所，又被送进了兄弟之家。”“第二天，我就被殴打到满脸是血。因为肿的太厉害，我三天都没办法吃饭。”“后来，出于求生本能，我开始调整，开始习惯那些看守的殴打、水刑，和xing虐待。”“虐待不会停止，它会从你睁开眼的那一刻一直持续到你睡着。”50岁的李采植，在13岁的时候被关押进了兄弟之家。他同样遭受过惨绝人寰的性虐待，而他的第一份工作是后勤，和其他四位犯人一起，照顾病人。这些大多是因为殴打而失去行动能力的人在哀嚎，但他们无能为力。因为他们从来没有任何医学知识，用的医疗器械也从未经过消毒，他们只能每天两次巡视病房，给他们按照上药、清理伤口。“每天，都会有4-5个人死亡。”这些人的尸体会被拖到山后教堂的乱坟岗，然后再被草草掩埋。李采植韩国政府资料显示：1986年，每月都有22个完全健康的人，在被关押的第一个月，就突然因为“体虚”或者“心脏衰竭”死亡。而这，只是记录在案的……但没有人在乎——“反正这些人无论如何都会死在街头的。”但这些殴打、虐待，并不是为了让他们死亡，而只是为了让他们屈服。暴力和xing虐待只是运营者朴恩瑾统治的手段。兄弟之家，需要听话的奴隶。这些已经被殴打到丢了半条命的受害者，需要在兄弟之家附近的20多个特意建设的工厂，没日没夜的生产各种产品。兄弟之家的蓬勃发展，让政府也看到了好处。他们不需要再为监狱关押的犯人付钱，反而还可以增加贸易额。表面上，兄弟之家是为他们做免费“培训”，让他们在走出收容所之后，仍能够找到工作。但实际上，按照美联社2016年的调查——根据兄弟之家的记录，如果按照最低时薪来算，他们至少需要支付那个年代的170万美元。然而，运营者朴恩瑾却一分钱成本都不需要付。这几乎是一个无本生意。他们生产的商品，被卖到了世界各地。而朴恩瑾从中获得了大笔利润，在各界混的风生水起，上下打点，各界官员中饱私囊。所有人都从中获益，朴恩瑾甚至获得了韩国政府颁发的两枚奖牌，以嘉奖他在社会福利工作上的杰出贡献。这似乎，已经挑战了人们的对于恶的认知，但这些被曝出的“旧闻”，并不是全部。谁都没有想过，都9102了，甚至在兄弟之家都已经关停了30年之后，这里还能有“新闻”被曝出来。可就在前一段时间，美联社再一次进行了爆料。原来，绑架、虐待、奴役并不是这里所有的恶行。他们甚至还会贩卖儿童。他们在调查中发现，从1979到1986年之间，有直接证据表明有19名儿童被从兄弟之家被贩卖至国外，以及间接证据表明至少有51名儿童亦是如此。“他死死掐住我的脖子，看起来就像是抱着我走一样，和我说‘叔叔带你去个好地方’，而我完全无法挣扎。”他们会从街上直接抢走没有父母在身边的孩子，将其认定为“孤儿”。这些孩子的亲生父母，甚至可能不知道他们的骨肉已经被送往兄弟之家，更不可能知道他们被卖出了国。而这些孩子，从此就与父母骨肉分离，甚至此生不得见。因为，在他们被送到兄弟之家周转时，就没有登记他们的父母。而卖到“私人领养机构”时，大多数相关文件又已经被政府和收养机构遗失、销毁、扣留。兄弟之家并不关心买家为什么要这些孩子，而就算买家真的是“好心的养父母”，他们也绝对不会意识到，这些孩子是被卖出来的。李采植回忆说，他会去兄弟之家的幼儿园照顾4岁以下的几十个孩子。他的后勤工作，就包括每个月回复一大堆美国的信件。这些信件中，会有一张外国夫妇的照片，和一个来自兄弟之家孩子的照片。“我们收到了你们寄来的钱和礼物。谢谢。”他将这句话写了数百遍，写给那些“yangbumo”，也就是养父母。幼儿园会有专门的人替这些小孩正式打扮，拍下照片。而在他的信寄出的几天后……这些孩子，就从这里消失了。“这里有时会有7、80个婴儿。然后有一天，突然就有20……甚至40个孩子，一夜之间消失了。”“这种情况屡见不鲜。”据估计，在“兄弟之家”全盛时期，贩卖儿童到海外的收益每年达2000万美元。这样的罪行，一直持续到1988年。一位新上任的检察官，在捕猎的时候无意间撞破了正在被奴役的人，然后在1987年1月，带着警察对兄弟之家进行了突袭。他发现了这些面黄肌瘦、身上青一块紫一块的囚犯在肮脏的病房中等死，这样的罪行让他震撼。然而在上报时，却遭到了高层官员的重重阻碍。他的上司都不允许他进行起诉，甚至连市长都打电话告诉他不允许逮捕，必须立刻释放朴恩瑾。他没有屈服，但他也没有办法改变这个社会。最终，朴恩瑾的确被判了刑。然而他入狱的罪名，却只是“挪用公款、违反建筑条例”，时间，也只是两年半。和虐待有关的指控，被判处证据不足，无罪释放。1990年，开发商买下了兄弟之家的那块地。建筑工人在重建时，挖出了100块人类骸骨，这些骸骨被毯子覆盖着，随意扔进坑中掩埋。那时，这里发生过的罪行，才终于被公布于众。公寓大楼位于韩国釜山的兄弟之家的旧址但受害者，却始终都没有得到他们的公道。在他们被解救出来之后，很多都已经患有精神疾病，甚至无法自理。几十年后，他们仍然没有得到官方的道歉。釜山政府一直声称无法证实这些情况，因为兄弟之家30年前就已关闭。“政府试图埋葬过去，而我们无力抗争。我们的发声，也很难被人听到。”“但……我们如何能忘记那些被虐待的苦痛？尸体、苦役、恐惧……那些可怕的回忆，将一直萦绕着我们，直到我们死去。”