如果有人问，能让自己摆脱苦逼现实的最快途径是什么？我相信很多人的答案都和我一样——电影。“逃避可耻但有用！”暂时抛去烦恼，忘掉现实，跟随劲爆的场面释放压力，依靠主角视角体验另一种人生，即便只有两小时，也足够让人回血。然而放眼望去，最近的电影却大多主题沉重，且带着淡淡的忧伤，别说减压，看完后恐怕只会让人觉得丧上加丧。就当我呼唤着“想要刺激！想要过瘾！想要爽”的时候，三个帅气的女人走来了。确认过眼神，我知道这就是我在等的人——《霹雳娇娃》影片是由实力派导演兼演员的伊丽莎白·班克斯所执导的一部好莱坞美女特工动作大片，故事内容根据70年代的同名电视剧改编。这次的演员阵容简直强大到“奢侈”！光看配置，影片就已经赢在起跑线上了。而在介绍内容前，我实在是按捺不住想先吹一下几位主演的“彩虹屁”。第一位主演，“暮光女”克里斯汀·斯图尔特，她在影片中饰演一位性格十分女汉子的特工——“萨拜娜”。对于小K的演技，我相信没有人会怀疑。无数奖项证明了，这个女人不但什么都能演，而且演什么都对。尤其是那双野兽般的眼睛，热情、冷漠，都在她眨眼之间。她一个眼神，观众们立马就能入戏。第二位，“茉莉公主”娜奥米·斯科特，在影片中饰演三人小组中的智慧担当——“埃琳娜”。这位因出演《阿拉丁》而被大家发现的宝藏女孩，在这部影片中再次给了观众一个巨大的惊喜。她完全演活了一个表面上一本正经，内心却躁动不安、渴望刺激的女学霸。第三位，饰演“简”的埃拉·巴林斯卡。明明是个96年的年轻妹子，演技却已经十分成熟。作为“力量天使”的她，在影片中承包了大部分的打戏。帅气的动作和高傲的眼神，在看电影时，有好几次我差点被当场掰弯，真是让人不禁感叹，这个女人实在是太酷了！而除了美女之外，片中同样不乏帅哥的出现。比如说曾在《加勒比海盗4》中饰演传教士“菲利普”的山姆·克拉弗林，就在这次的影片中饰演了一位极具反差的角色。总之，男帅女美，各种意义上的养眼，这绝对是本年度当之无愧的颜值最高、身材最火辣的影片。影片讲述了三位新一代的美女天使霸气组队，然后共同击败恶势力的故事。工程师埃琳娜发明了一种黑科技“克里斯托”，是一种能为人类提供清洁能源的伟大发明，但同时，它也能变成杀人武器。为了阻止自己的无良老板把产品交到坏人手中卖钱，埃琳娜向汤森侦探社寻求了帮助。不料却阴差阳错，自己也成为了天使的一员、加入了战斗，并从此开启了新世界的大门，从呆萌学霸变成战斗力爆表的天使，和萨拜娜、简一起，共同对抗全球危机。对于动作大片来说，视觉体验无疑是最重要的，而在这点上，《霹雳娇娃》完全是教科书级的优秀。从头到尾，真·美女打架爽片，和传统的硬汉互殴相比，小姐姐们的贴身肉搏更加刺激眼球，是一种性感的残忍和优雅的暴力。飙车、枪战、跳伞、赛马……各种动作大片的元素应有尽有，“爽”就一个字，我只说一次。而且女生的演绎柔中带刚，更加好看。影片再次向我们证明了，女人帅气来就没男生什么事了。而除了劲爆场面，片中华丽的场景和女生们的变装秀同样刺激人眼球。就比如说埃琳娜第一次来到装满无数时尚性感衣服和高跟鞋的天使衣橱时，有多少女观众忍不住发出了“哇”的感叹，因为这几乎是每个女生的终极梦想。不得不说，女导演确实有更加独特的视角，非常清楚女生们喜欢看什么。而在剧情上，这次的故事同样燃爆，看得出来编剧的确在剧本上花了心思，后面有意想不到的反转，而且完全不套路。影片的台词也很振奋人心，上来第一句话就是”Womancandoanything”（女人无所不能），无需预热，观众一秒入戏。除此之外，片中还充斥着很多让人感动的小细节，比如一次战斗结束后，疲惫的女生们相互依偎休息，萨拜娜还做鬼脸逗对面的小女孩开心，这一幕一下就让刚才还在“奋勇杀敌”的女战士们充满了人情味儿。遭遇过困境、背叛，甚至抛弃，但几位女生仍有一颗温暖的心。无数次挑战赋予她们翅膀，所谓的天使不是空其外表，而是在危险中绽放的花朵。优秀的电影会留下深入人心的角色，本片还有一个高明之处，就是对于人物的把控。导演并没有把三个女孩变成没有感情的打架机器，而是把她们塑造成了偶尔会脆弱，会失败，也会犯傻的“真实人类”。萨拜娜虽然是个女汉子，但却爱记仇，还喜欢恶作剧，不仅如此，她还有女生独有的小调皮，比如把坏蛋的牙刷偷偷放进马桶里涮。而简的形象就更加立体了，杀敌时铁石心肠的她，其实非常重感情，比如在看到萨拜娜受伤时，向来冷面傲娇的她立刻崩溃大哭。不仅如此，她还有一种反差萌，虽然执行计划时能熟练地利用自己的美色，但当真的遇到喜欢的男生时却变身成了青涩、害羞的小女生。而除了这两位之外，还有一位我个人认为十分令人惊喜的角色——“纹身杀手”，一位可爱又迷人的反派角色。从头到尾没有一句台词，但是演员实在太会演了，那毒蛇一般的眼神和阴冷的气质，让人几乎不敢直视他的眼睛。当然，除了画面和剧情，这部影片的音乐同样让人吹爆！这一次，A妹携手多位全球流行音乐天后级歌手，担任了电影原声大碟的联合制片人，总共打造了11首优秀的歌曲和配乐！其中，由A妹、打雷姐和麦粒携手制作的超燃主题曲《别叫我天使》(Don'tCallMeAngel)更是火爆全球，让人在影院里就忍不住跟着摇摆。好的音乐的确能赋予电影灵魂，片中音乐和剧情完美配合，说是视听盛宴的级别也不为过。几天前，《霹雳娇娃》在洛杉矶举行了首映礼，很多国外观众看完后都给予了这部影片高度的评价。“《霹雳娇娃》拍得太完美了！有趣又让人感到兴奋，而且最重要的是，作为女性能感觉到自己被鼓舞了，尤其是看到最后一幕的时候。我永远都为自己是女生这一点而感到高兴！”演员的演技更是得到了认可：“我敢肯定小K和埃拉·巴林斯卡是有史以来最酷的两个人！”为了让更多人一起享受这部“女生拯救世界”的超燃影片，本周六，报姐组织了一场“A到爆炸”观影团，是女生专场哦。这一次，我们想邀请128位小姐姐，无论你生活中是什么样子，都希望你能穿上最酷的衣服，化上红唇，来一次变装秀，像电影里三位酷飒的女特工一样，展现最“A”、最自信的一面，做一次“战斗天使”！现场我们还准备了电影的限量周边送给大家：有兴趣的小姐姐们赶快报名吧！我们等你一起“A到爆炸”！翘首以盼，被吊足胃口，终于，在11月15日，也就是本周五的零点，三位天使也要来中国和观众们见面了！又“A”又“燃”，你想要的爆点都能找得到！这无疑是本周推荐度最高的爆米花电影。影片目前正在火爆预售中，是时候一起脱离苦闷的生活，跟着几位小姐姐一起去拯救世界了！