前两天，一条关于朋友圈VS微博的吐槽火了：“谁的人生不是边在朋友圈装死，边在微博蹦迪。”被戳中的万亿网友，都忍不住在微博狂点赞刷评论：没错啊！这是我本人啊！！！人生在世多艰难，谁还不多搞几幅面具戴上。一边微博放飞自我，一边朋友圈乖巧懂事，展现在二次元朋友看的和给现实亲友面前完全是两幅面孔。一个总结：微信有老师，有亲戚，有老板，有高中初中小学一众同学，为了表现出自己依旧是阳光正直好少年，大家纷纷把朋友圈包装成了鸡汤励志正能力画风，等到微博上就放飞自我：社会人纸片人脆皮鸭，疯狂追星我第一！还有网友表示，有时候微博意外曝光，被亲朋好友关注，最后一片“净土”也沦陷了！于是还要转战小号，小号，小小号，一个人分出N种人设，演一集甄嬛传都够了。你要说从什么时候起，微信谨言慎行，微博放飞自我成了大家的默契？这事就像是长大，似乎是不知不觉，又似乎是一夜之间。微博上可以肆无忌惮地转段子发哈哈哈，舔屏追星，转发抽奖，因为微博上互关的人都是同好，确认过眼神，你也是懂梗的人。但朋友圈是现实世界的小缩影，爸爸妈妈叔叔阿姨对你逗比放飞不太懂，一个不小心，还可能会碰到以下情况.....而且，发个丧气，发个抱怨，评论区里分分钟就会出现人生导师教你做人。说一下工作辛苦，你妈下一秒给你发来：马云关于成功的十个秘诀；说几句男女平等，可能有直男癌出来教育你女孩就不能太有野心。发个“啊啊啊啊我老公好帅”，可能会有女德班高级学员指责你在公众场合言语失当。长此以往，大家纷纷学乖了，发个动态都要反复琢磨，心思千回百转，还要根据内容设分组，看到老师、老板评论就胆战心惊，生怕说错话了别人想多。想来想去还是转发鸡汤最保险，于是，内心的矫情、负能量都藏起来，每天一句‘loveandpeace’，“Keepcalmandcarryon”，父母不天天问了，领导觉得你积极了，所有人皆大欢喜，除了一个面无表情的你。忍下来的所有狂喜、不爽和无奈，全都发泄到微博上，一天能发十几条，真真切切的话痨。就是那句话：“有的人看朋友圈以为她死了，其实她已经发了几百条微博”。其实不光在国内大家微信微博两张脸，国外也是这个样。前段时间，Ins上的一位旅游博主Sara，就分享了自己搞不同人设的故事。看Sara的Ins，你会觉得，这简直就是完美的“别人的生活”。世界各地旅行冒险，拍风格清新的照片，认识不同的人，看不同的风景，总之就是美美美。但事实上，这些照片并不是她全部的生活，她真实的工作远比这些旅游美照沉重的多。事实上，Sara是一个志愿工作者，她前往东南亚并不是单纯地旅行，而是为了志愿工作。在东南亚期间，她更多的时间是花在了采访当地被硫酸攻击的女性，记录下来她们的生活。但是贫困，甚至是丑陋的这些内容，可能并不适合Ins上大家的口味。很多人关注她只是想看一些美美美的风景照，和她富有创意的拍摄，于是Sara并没有在Ins上发布自己经历的这些真实到残酷的画面。在Ins上记录印度旅行动态时，她没有放出自己和一些受害人的合照，而是泰姬陵前留下唯美的背影照。她没有放在贫民窟里被家暴的女性的照片而是po出过一张印度旧德里市的夕阳。为什么呢？因为，可能有人不想看啊。Sara这么做其实和我们在朋友圈里选择发鸡汤发正能量的理由差不多：给你们看想看的就好了，有些事情我也并不是那么想给你看……写到这里想起来，前几天有个视频大火了，不少媒体深情呼唤：“别让朋友圈定义了真实生活”。视频里出现了一些朋友圈背后的真实：早起先化妆再拍照，拍一张健康奶昔然后继续吃垃圾食品，拍一点收纳整理顾不上整张桌子的混乱。拍个照，点个赞，下一个人看到再传递……视频最后来一波灵魂大拷问：这真的是你真实的生活嘛？别让社交网络定义了你的人生。Ummmm，说实话，我就爱这么发朋友圈，你管得着么？在朋友圈这些地方显得积极健康，努力生活，又不是假扮巨富千金骗人，也不是一天刷屏五百条，更没有用来骗钱骗感情，只是在熟人面前当一个比真实的自我优秀50%的自己，这又碍着谁的事了。维持人设，不过是为了让大家都开心一点，你看不到我也是很努力的嘛？！打字30秒，修改半小时，编辑个朋友圈比小时候写作文还要深思熟虑；照片要精修，七八个修图软件轮流换，滤镜套了好几个，不就是为了维持一个长辈朋友心中的好孩子人设。活着这事挺累的，谁心里都有一肚子苦，有的事情看穿就不要说穿。下次朋友圈相遇，你看我岁月静好点个赞就好，我看你加班鸡汤会送上加油，大家客客气气，友友好好，别互相拆台说人假了。其实你发了我也懒得看！反正发完这条微信！我就要去微博哈哈哈哈了！