MatthewSpickard和JustinAdams，真是倒了血霉。如果没出事，两人花费四年时间，极尽人力财力制作的独立恐怖电影《FromtheDark来自黑暗》，早就能顺利上映了。他俩哪里能想到，这部独立恐怖片不仅故事恐怖，饰演女主之一的演员，真实生活中的所作所为，更加恐怖。因为，电影里举枪杀人的女主，在进组工作前，居然也以同样的枪击方式，杀了人？今年十月底，这位杀人犯女主的案子公开了许多细节，不仅有目击证人的口供记录，甚至还有她自己拍摄的，举枪杀人的视频画面。戏如人生这种话，真的不是说说而已…去年七月，电影拍摄结束的第二天，剧组突然得知消息，饰演女主的演员AislingTuckerMoore-Reed艾丝琳·塔克·摩尔-瑞德，以两项谋杀罪名被提告。慌了阵脚的制作人和工作人员们，在接下来的时间里，又得知了更多艾丝琳以前的历史。1989年，艾丝琳出生在一个作家家庭，父母都是上过《纽约时报》畅销榜第一位的作家。上高中起，她就开始写小说拿大奖，从南加州大学新闻戏剧系毕业后，还和妈妈妹妹一起合写了《AmberHouse》小说三部曲。外人看来，漂亮聪慧又有才华的一屋子女性，实在是令人佩服。可才华横溢又怎么样？照样难逃‘家家有本难念的经’这样的家庭常态。而这本经的起因，还得先说艾丝琳的母亲Kelly。写作事业成功之余，她也曾经做过律师，是摩尔家（摩尔是娘家姓）更出色的那个女儿。之所以说更出色，那是因为，她的弟弟ShanePatrickMoore尚恩·帕特里克·摩尔，不仅是个瘾君子，2004年还曾经因为藏毒被捕，有过案底。律师兼作家的姐姐，对比瘾君子的弟弟，摩尔家的天平，很早就倾向给了Kelly。但因为老摩尔去世的早，家里只剩年迈的母亲，自己有家庭的姐姐，和弟弟达成了意见，她照顾自己的孩子和丈夫，弟弟和母亲住一起。这一住，便是15年。尽管尚恩一直啃老，但至少母亲身边有人看着，姐弟俩之间相安无事。但悲剧，却在顷刻间，敲响了门。家庭纷争最常见的，不外乎财产间的争夺。很不幸，摩尔家，走了这条老路。三年前，年过九旬的母亲身体变得有些不乐观。情况如此，两姐弟，渐渐为母亲的后事起了争执。无职无业的尚恩，想让母亲把房子和家里的农场写进遗嘱，直接送给他。自己做过律师的姐姐Kelly非常不满，拒绝签名，只同意通过公证人作证，用写契约的方式，公平分配。谈不拢、说不通，两姐弟之间的拉锯战持续升温，也牵扯到了身边的家人。Kelly的大女儿，也就是案件的主人翁艾丝琳，尚恩的侄女，在这个时候，毫无疑问地，站在了母亲身边。不到20岁就拿过国家级的小说大奖，上大学后组建过反暴力性侵的女性组织，还为各种大型杂志网站写过专栏和稿件的艾丝琳，遇到这种母亲被‘欺负’的撕逼，是不可能不出手的。帮母亲出点子、说服外婆不要签名，帮母亲拒绝舅舅的要求，艾丝琳一次又一次地出面，亲自下场和舅舅对抗。甚至在2016年1月，案发前半年，她和尚恩的冲突惊动了警察。艾丝琳在自己的博客写到，舅舅袭击骚扰她，不仅被逮捕，最后法院还给他发了人身限制令，不能靠近自己的侄女。换句话说，只要艾丝琳在的地方，他都不能去。抓到这个小辫子的艾丝琳，开始经常和母亲出入外婆家，每次尚恩都只能外出等着，没有办法。直到六个月后，2016年7月26日，忍无可忍的他，决定回家和姐姐母亲说清楚。尚恩怎么都没想到，这一天，是自己的死期。知道舅舅要来的艾丝琳，怒火中烧，在电话里对着舅舅一通乱骂，并要挟说自己有枪，如果他进门，就会开枪自卫。情急之中，尚恩报了警，表示侄女在家里，希望能派个警官和自己一起进房子，和母亲姐姐签署契约，自己没有恶意。等待警官的过程里，他在房外踱步，让屋内的艾丝琳大为光火。这时，公证人也正好到场。为了留下签约的证据，艾丝琳拿出手机开始录音，边拍屋外的舅舅，边对坐下的公证人、母亲、外婆恶狠狠地说：“他要是敢进来，有他好看！”当舅舅绕到房门外时，事态急转直下，艾丝琳大吼：“他要进来了，fxxk他真的要进来了！”并对母亲说：“把枪拿起来，拿起来！”十秒之内，房门打开，艾丝琳左手拿着还在录影的手机，右手握着枪，对着刚开门进来的舅舅便是一枪。舅舅立刻倒地，痛苦地呻吟。这时，仍在录影的手机，录到了艾丝琳恶狠狠地说：“他不应该进来的，威胁到我了！”而当她听到母亲报警大哭时说舅舅还有一口气的时候，艾丝琳居然说：“他会起来杀了我们全部人吗？”对自己的所作所为，她没有丝毫地懊悔，甚至因为舅舅没‘死透’，变得歇斯底里。视频里，还捕捉到了艾丝琳母亲Kelly最开始对急救人员说的：“我不知道谁伤害了他，不知道他受伤没有。”后来她又改口说：“这个人威胁了我们好几个月了。”看着外孙女杀死亲生儿子，大女儿又对着电话语无伦次撒谎的外婆，最终接过电话大哭说：“一切都晚了，我的天呐！”她在调查中直接指认了，是外孙女艾丝琳枪击了儿子。也许你会问，为什么直到今年十月底，拖了三年的案子才有点消息？艾丝琳竟然在杀人后，还拍了一部和自己的所作所为高度相似的恐怖杀人电影？那是因为，在最初的调查里，因为尚恩曾经因为骚扰侄女被开限制令，又无职无业曾经有过藏毒的案底，法官倾向于认同艾丝琳正当防卫、过失杀人的说法。而录下案发过程的手机，尽管在案发后被警方扣押，却被办案人员遗漏在了角落。没有密码解锁，也没有申请解锁令。同一年11月，在缺乏关键证据的情况下，艾丝琳被保释出狱，等待进一步的判决。在美国，只要没被正式判决，就是无辜的。出狱后，艾丝琳像没事儿人一样，化名WynReed继续写小说和文章，还参加了多场电影试镜，最后在2017年的3月，拿到了最前面提到的《FromtheDark》的角色。拍电影招聘人，难道不查查身份背景就直接录用吗？对于此，两位制作人解释道，因为电影成本太低，没有多余的钱做这件事，现在非常后悔。他俩还补充道：“无论是选角还是拍摄的时候，艾丝琳都表现地太突出了，她的情绪和表演，就像自己真的经历过杀人一样。我们哪里敢想，她真的杀过人！”杀过人，又在电影里‘重温’一次杀人，真是细思极恐。可躲得过一时，躲不过一世。今年初，警方最终将艾丝琳的手机犯了出来，并找到了她亲自录的‘杀人视频’。法官推翻了此前的判决，以故意杀人罪重新审判艾丝琳。庭上，重看自己杀人视频的艾丝琳脸色苍白，最后崩溃大哭，说自己不能呼吸，可这一套在法官面前已经不起作用。法官表示，从视频上看来，艾丝琳开枪前，舅舅尚恩根本没有和她或者母亲发生冲突，而是刚进门就被杀死。再加上她故意隐瞒手机里的内容，没有自首情节，是被识破谎言的一方。法官将她过失杀人的罪名，直接升级成蓄意谋杀，不能再被保释。电影的上映遥遥无期，年迈的外婆在庭上哭到喘不过气，艾丝琳的最终谋杀审判将会在下个月开始。可直到这个时候，艾丝琳的母亲Kelly还在对媒体说：“我女儿当时在对舅舅的恐惧中生活，在我看来，是他咎由自取。”这句话，对艾丝琳和她自己来说，又何尝不是？