不知道有没有人和报妹一样，最喜欢看外国朋友吃中国食物了，看到他们瞪大的双眼里写满了“好吃”，我就有一种满足感。并且大家的反应还各不相同，十分有意思。吃到停不下来这不，韩国综艺《街头美食斗士》第二季的最新一期，就来到了武汉。开头剥个小龙虾，就能给我看馋……因为主持人白钟元身兼厨师、美食作家等多重身份，拍摄了《家常饭白老师》、《白种元的三大天王》等一系列美食节目，也吃过很多中国菜，所以对于吃小龙虾可以说是十分熟练了。剥、吸、沾汤，一气呵成。白老师自己说，当年第一次来中国的时候，一口气吃了两三盆，吃到指甲上好几天都是调味料的味儿。报妹表示：我能理解！（图源：网络）果然这次也依然是：不到一会儿，一盆就吃完了。要说白钟元来中国做节目，这也不是第一次了，每次来都会吃到停不下来。吃辣子鸡时，一边对摄像师说着“对不起啊，就我一个人吃”，一边疯狂进食，惹得后期官方吐槽：看起来还真是不好意思呢！完了还来一句：好想打包回家。吃孜然排骨时，能吃到忘我境界，惹得录影棚里的嘉宾大呼：看起来真的好好吃！数了数自己吃完的骨头，还得担心会不会被叫做“猪”。喝羊杂汤，一连喝三大碗。据说，有一次去四川，白钟元最后还感叹道，一直沉迷于吃，以至于连熊猫都忘了看。（图源：mrwgifs）像白钟元这样，吃到停不下来的，还有国际知名美食家安东尼·波登。在被视为美食纪录片的《安东尼·波登：未知之旅》里，他就曾多次来到中国，并且还会招待大厨品尝中国美食。其中，吃川菜的时候，安东尼招待的这位大厨看到端上来的辣子鸡，直接被盘子里大量的辣椒吓到。但那也还是继续吃吃吃：别扶我，我还能战。辣到头发甩甩，歇一歇，再继续。下一道，麻婆豆腐。尽管辣得有些上头，这位朋友还是要倔强地表白一发：“事实上，这道菜已经辣得我觉得自己有些醉了，我现在飘飘然……但我喜欢。”直到被藤椒鱼片辣到失去意志，不得不宣告：我得歇一会再吃。（图源：jilupianzhijia）每一位吃过川菜的朋友应该都懂得这种感受，尤其是满头的大汗，和第二天，满屁股的痛。吃出幸福感还有的朋友，和中国食物的感情可以说是：我一见你就笑！《新西游记》节目组的嘉宾们，来中国录制节目最开心的环节之一，大概就是吃中国菜了。喝一口馄饨面的面汤，小心脏就足以被俘获。（图源：女汉子字幕组）十分客观地点评说，自己的国家绝对做不出这个汤的味道。（图源：女汉子字幕组）光吃还不行，必须得拍下来留作纪念！这边还有人坐在小摊上吃公婆饼，一边介绍得脖子上青筋暴起。一边满足地大咬一口，美滋滋。（真的好像地主家的傻儿子！）一个早餐要吃六样，因为这个看着也好吃，那个看着也好吃，毕竟是赢了任务、经费多的大户人家！吃个串串吧，就算烫得要死也要强烈感叹一发：好……好吃！用找不到眼睛的笑容，直接表示吃到此等美食的幸福感。（图源：女汉子字幕组）吃烧烤，被入口即化的口感震惊到石化。（图源：女汉子字幕组）吃了一串就立刻起身，又拿一大把：加单！（图源：女汉子字幕组）在这之后，就是不停地竖大拇指，不停地发问：这是啥，怎么这么好吃啊？这个又是啥，这个也好吃啊！我要没来这儿可咋办啊？（没关系，中国欢迎你！）吃出刺激感油管主LukeMartin就在去年现身上海街头，探寻中式小吃。第一顿先来一口又香又脆的葱油饼。我好像闻到香味了。第二顿来一碗生煎，咬一口包子，吸进一口汁。看这吃法，比我优雅，是个行家，必须夸夸！第三顿买了个甜口的烧饼，香喷喷的芝麻，甜甜的夹心。在一路感叹着“哦！嗯！好吃”之后，Luke的第四顿去吃了煎饼果子。摊开的饼皮里加了鸡蛋，再撒上香葱、抹上酱料，最后加进薄脆的馃子、热狗等食材，裹起来，完美。可能是怕我看得太饿，Luke下一秒就去了一家药酒店铺，经过处理的蛇，还有蜥蜴等动物。这个特写给我吓趴了。真的勇士，敢于干一口蜥蜴、蛇、人参泡出的药酒……好想推荐他去尝一尝炸蚕蛹、炸蜈蚣之类的食物啊！就像这位，手里拿了一把炸知了、炸壁虎……（不好意思我不想一个个仔细分辨了）一口一个，隔壁的小朋友都馋哭了。对不起我死了……吃出“沙雕”风还有的朋友，吃中国食物出了一股沙雕画风。一口脏脏包咬下来，变成了“脏脏猫”。一口麻婆豆腐进嘴，表面淡定地说着好吃，耳朵早已经被辣到红扑扑。从火锅捞出一筷子食材，吃到后立马低头扶额沉思状。旁边吃不到的主持人连忙询问“怎么样”，得到回复：太烫了！（图源：Aloha字幕组）不过即使被烫到，人家也说了，很好吃！看了这么多国外朋友品尝中国食物的视频，报妹能够清楚地感受到中华料理在世界范围内的影响力。要不怎么日韩网友掐架，都互说对方的料理比不上中华美食呢！（敌人的敌人就是我的朋友，这个战术被他们使得挺好）当然，看完这篇文，自豪感和幸福感是有了，不知道各位是不是饿了呢？那就回顾下本文，看看大家怎么吃的，解解馋吧！（配图送你，不用谢）（图源：风味人间）