大家都说真爱是无价的，但是在寻找真爱的道路上，是不是肯定得花钱呢？印第安纳州的一个姑娘AmandaBurnett，她还没有找到她的白马王子，一天晚上，她跟自己的约会对象出去吃了一顿晚餐。Amanda要了一份炸玉米饼，还有一杯啤酒和一杯鸡尾酒。男士觉得两个人气氛挺融洽的，想把她再约出来，两个人继续发展下去。但是，Amanda在跟这位男士吃过晚餐之后，觉得对他不是特别来电，所以就打算冷处理，不回他的短信。让两个人的关系自然地冷淡……不出意外地话，这个故事就已经结束了，但是，她没有想到的是，不久之后，她收到了来自那位约会对象的邮件。里面详细地列出了两个人几周前在餐厅吃饭的账单，Amanda收到的是她自己吃的部分。包括：一杯鸡尾酒10刀，一杯啤酒10刀，一份炸玉米饼14.5刀，还有两个人分摊的手续费1.99刀。一共是36.49刀。再加上7%的营业税是2.56刀，还有通过美国邮政的运输费和手续费是0.47刀，所以最后总共是39.52刀。意思很明白了，您上次约会自己花的那部分钱，麻烦结一下呗~而且在寄了账单之后，他还给Amanda发了一条短信。大意是，如果不把她吃的那部分钱还他，她就要付罚金，甚至还提到了讨债公司。Amanda的意思也很明白，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈滚远点”。Amanda觉得很无语，把账单和短信截图都发到了网上，“一个男的就因为我没回他短信，就把我们几个礼拜之前吃饭的账单邮寄给我了……我真是服了”但是网友并不都觉得她占理诶，Amanda的这条推迅速地火了，网友基本上分为两大阵营，站她的，和站那位约会对象的。先来说说站Amanda的网友们的观点。“就像我祖母常说的，如果一个男人连手续费都要收你的，那就别浪费你的时间了。”“谁开口邀约的，谁就付饭钱，不管约会进行得怎么样，除非是两个人约会前就定好了要AA。”“你应该也给他发一份发票，让他为你在那次约会上浪费掉的时间付钱。”“她做的是对的，无视那个笨蛋。”也有很多人站那位约会对象的。“这个女生也太不道德了吧，连自己的饭钱都不付。”“这个女生错了，你以后都不想再见到人家了，还不把你的那一半饭钱付了啊！”“她自己跟餐馆的服务员点的菜，她当然也应该付饭钱了，而且，他忘了跟她要一半小费的钱。”“他约她出去，他们俩一起约会，她并不想继续发展，这完全没错，她不欠他什么。但是，你不能一直干晾着一个人，你回一下人家的短信，就说你觉得不想继续下去，不就行了吗？”除了站这两边的，还有人觉得，不能只听一面之词就做出判断。“我觉得这取决于那次约会进行的情况。现在，我们只知道他可能是个不折不扣的混蛋，但如果她也不是个省油的灯呢。只听一面之词真的不知道事情到底是什么样子，你跟人约会就是会有这样的风险，所以，从某种程度上来说，这两个人都错了。”大家讨论得真的很激烈了，那你觉得谁对谁错呢？