2014年，一名弗吉尼亚州的妇女一直怀不上孩子，很想当妈妈的她使用过很多方法，可是都没有效果。这是挺奇怪的一件事，因为她有过生育经验，曾经也并没有被检查出过不孕不育。直到有一天她实在是没办法，最终去找了妇产科专家寻求帮助。这不去也罢，一去真是让她瞠目结舌。医生很疑惑的拿着她的检查报告告诉她：“你的输卵管早就被永久切除了啊？怎么可能怀孕。”示意图女患者瞬间蒙了，她这么喜欢孩子，怎么可能去做永久结扎手术？仔细回忆后，女士想起了一件令她毛骨悚然的事。2011年她曾因为宫外孕去了一家诊所治疗，一个名为JavaidPerwaiz的医生担任了他的主治医师。Perwaiz看起来很可靠，被人们称为“和蔼可亲的人”。在为她做完手术后，他还会每年都询问她有没有再生小孩的意愿。JavaidPerwaiz这位女患者怎么都没想到，就是这个看似热心的医生，趁宫外孕手术，私自将她结扎，她的输卵管被烧成了一个小块。受到晴天霹雳的她想办法维权，却得知受害者不止自己一个人。那个擅自切断自己输卵管的恶魔，其实是一个专门对女性下手的变态医生...最悲哀的是，这一切本身在三十年前就能被阻止。示意图现年69岁的执照医生JavaidPerwaiz早年移民美国，1980年从故乡巴基斯坦的佩尔瓦伊兹拿到了从医资格证。30年间他一直是妇产科医生，隶属于弗吉尼亚州的几个医疗中心。表面上看起来风平浪静，是口碑不错的医生。但实际上，关于Perwaiz的各种指控从1982年就开始了！可以说几乎是刚开始从医，就没有停止过恶行。1982年，前一个雇佣他的医院称他的临床判断力不佳，给患者进行了不必要的手术辞退了他。弗吉尼亚医学委员会调查了所谓的“不必要的手术”。发现他经常给患者做子宫切除术，在没有任何必要的情况下。子宫切除术不难理解，就是把患者的子宫切掉。有时候也会连带卵巢，子宫颈和输卵管一起切除。这种手术虽然在美国也很常见，但Perwaiz进行手术的大部分患者都是被Perwaiz半忽悠着做手术的。而逼迫患者做手术的原因是因为手术的获利大，Perwaiz想要从这里捞钱。但是，80年代被辞退时，委员会也没有他从中获利的证据，因此当时只能姑且认为他是医术差。但Perwaiz很快就跑到另一家医疗中心就职，新医院并没有追究Perwaiz曾经犯过的错误，仍然雇佣了他。不过他仍然没有收手。1996年，他再次因为逃税被调查。最终被判处五年不得从事医疗服务，并吊销从业执照，又一次被医疗中心开除。检察官还发现，他将自己购买的一辆红色法拉利跑车，在税单中归列到了医院的超声波仪器中。从这时起，他贪财的本性就已经毫不掩饰的暴露出来，如果在这时就对他加强监督，可能事情还不会那么糟糕。但事实是，这个恶棍却越来越大胆，仍然可以找到新的医院就职，而身为妇科医生的他，越发猖狂地利用女性的身体赚钱。1998年，他才被吊销2年的医疗执照，因为他“表现良好”又恢复了。这一次恢复，害惨了无数信任他的患者。直到上周五，2019年11月8日，Perwaiz才在办公室因“医疗欺诈”“涉嫌八种渎职”“对患者造成不可逆的身体伤害”被警察逮捕。这30年的逍遥法外，他都做了什么缺德事呢？偷偷给妇女做结扎手术或子宫切除术；以癌症蒙骗恐吓患者切除子宫；起诉书中还提到了各种他骗患者做的医疗项目：子宫切除术，膀胱切除术，子宫肌切开术，输卵管结扎术，扩张和刮除术等等。其中一位女性曾宫颈抹片显示异常，去Perwaiz那里寻求治疗。Perwaiz看了她的病例，发现她曾经患过恶性乳腺癌，并且已经接受了乳房切除术，马上觉得有机可图。他游说患者做检查，并坚称他发现了癌前细胞，让这位刚刚躲过死神的女性崩溃大哭。他随即抛出一根“救命稻草”，摆出一副“为你好”的姿态。Perwaiz表示她应该进行子宫切除手术，但这位女患者坚决反对。Perwaiz马上说他尊重患者的意见，改为仅仅切除卵巢。他的诊所官网介绍已经非常崩溃的患者上了手术台，从病房中醒来后，她震惊的发现自己还是被实施了全腹式子宫切除术。并且Perwaiz还擅自对她进行了膀胱穿孔。这位可怜的女性在手术后出现败血症症状，又被迫住院6天。而最令人恼火的是，她回头看了自己的医疗档案，根本没有提到过她有“癌前细胞”这件事。示意图还有一名女性，因为在绝经后还有出血状况于是去Perwaiz那里就诊。类似的套路，她被Perwaiz要求执行子宫切除术。患者也很焦急，并不知道她不必承受如此过激的“治疗”。在被骗进行了子宫切除后，患者开始患有以前从未有过的慢性疼痛和其他不良症状。示意图但为什么受害者这么多却一直难以起诉他呢？因为Perwaiz一直都在钻医学的空子，小手术改大手术，小症状说成大症状，但真的等到患者发现并去起诉时，这些东西很难查清楚。而且他滥用手术到什么地步呢？一个诉讼文件表明，他曾经在一天内进行了30例手术，手术后期的护理也欠佳。把手术刀当成揽财的镰刀。而他所属的医院无一不再踢皮球，都表示“他只是个独立医生，在我们这挂名而已，我们不知道他都做过什么手术。”说实话，一台手术至少要有好几个人参与，都不知道是不可能的。一个从80年代就开始滥用手术刀，动不动就要摘除女性子宫的无良医生。能毫发无伤到今天，医院的事不关己，甚至是帮助他遮掩罪行，可以说是帮凶也不为过。现在他至少面临八起医疗事故起诉，导致已知的三名患者受到永久伤害，2名患者受到生命威胁。判决要在本周四才会进行，外网这边已经是一片骂声了。事实上，这也不是美国第一次出现擅自给病人做手术、医院从上到下一起掩盖真相的事了：“他不是唯一的邪恶医生。由于数十年的保险欺诈，收费过高，以及进行不必要的手术和其他治疗的恶习，美国的医疗系统早就不被信任了。这一切导致了诊所高盈利和其公众形象不佳。”“只要把利润作为动机，那这种问题就会越来越多。这就是为什么医疗事故是美国主要死因之一的原因。”“刚看到标题时，我以为这个医生是因为种族歧视进行了不正当手术。但看完发现他出于另一个邪恶的原因——钱”“这个野蛮人本来应该在80年代就被阻止。而且我觉得很可怕的是，他被起诉后，经过了一年的调查才被组逮捕。调查局是不是也应该为被她宰割的女性负责？”“所以这个医生真的是字面意义上的拿女性的生殖器官当摇钱树，并且在揽财的道路上造成了骇人听闻的伤害。对于这样的恶来说，多长的刑期都不够。”“这个屠夫应该被送进监狱！但问题是，当初以了解保护了他，在他不该被恢复工作时雇佣了他。他们似乎也没在医疗事故诉讼后对他有什么监督工作。为什么他们不保护患者免受这种人的伤害？”利用病人的恐惧，伤害病人的身体作为自己牟利的工具。这样的人从一开始就不配做医生，而希望这一次判决，不要再让他有草菅人命的机会了...