买奢侈品大概有这么几个渠道：专柜、代购、旗舰店、二手店等。不少人会首选国外专柜，因为价格划算，最关键的是保真，比起代购和网店要放心不少。然而你有没有想过，你亲眼在迪拜专柜看到的LV包也有可能是假的？最近，中国警方和阿联酋警方联手，一窝端了一个跨境制假售假团伙，共抓捕犯罪嫌疑人57名。总共查获假冒路易威登、假冒爱马仕、假冒香奈儿等奢侈品28000余件，涉案金额近人民币18亿元。随着这起案件的破获，造假团伙背后的暴利流水线和售卖到境外的过程也被揭露出来。被查获的这个团伙规模并不大，也就十几个工人。但他们流水线作业，配合十分到位。真包到了工厂后，会被分解开来并且打样，随后有人去市场面购买皮料，带回来给大家进行制作，生产出一个个外形高度相似的假冒品牌箱包。LV、香奈儿、爱马仕，市面上什么火他们就做什么，什么价值高就做什么。熟练工非常高效。被抓获的犯罪嫌疑人王某加表示，难做的包一天能做二三十个，好做的，一天可以加工三四十个。材料到位，工艺精致，质量甚至比真货还好。和正品做对比，肉眼基本看不出差别。路易威登大中华区总监说了：“随着仿制工艺的进步，A货（高仿品）能达到以假乱真的效果，越来越难分辨，有些假冒商品连业内行家一下都难看出来。”（示意图）为了把它们送出国，工厂会配上伪造的“原厂正货”证书以及“海关进口货物报关单”“海关进口增值税专用缴款书”。然后装进集装箱，通过海运、航运运往阿联酋的迪拜，在那里按照真品打折促销，以几千元到几万元不等的价格销往多个国家。对岸的消费者拿到仿品或许还毫不知情；而中国广州的小作坊里，正有一群人在开心地数钱。非常讽刺的是，中国的“山寨能力”大大提高，就连外国人也爱买我们的A货。但这并不是值得骄傲的事情。（示意图）就像很多网友质疑的：有这种手艺为啥不自己做品牌？原因很简单：钱。一个仿制包的成本只有一两百块，奢侈品logo傍身后就能卖到上万甚至十几万元。利润，利润，利润……成千上万倍的奖赏无疑是巨大的诱惑。模仿大牌就能发财，与之形成鲜明对比的是，创立自主品牌回本的时间很长，还要担心被抄袭，那为啥费劲去做原创？近些年淘宝上涌现出不少优秀的原创店铺，美妆服饰都有。但他们创作的速度再快，也比不上手速极快的抄袭者。一件单品火了，抄袭者就会像蝗虫秃鹫一般扑上来，吃干抹净你创造的东西。很多原创者初期没有太大名气，即使被抄了消费者也不知道。人们看到好看的爆款的就买，其实不知道肥的是剽窃者的腰包。所以，中国的自主品牌仍然非常非常弱势。前段时间不幸离世的家具设计者沈文蛟，曾经设计过一个卯榫衣架，获得不少大奖，相信很多人都对它有印象。但打开各大购物APP，你会发现无数个山寨版本。这个衣架的真身，还不如仿品的位置靠前。200多块钱的原物不算贵了，然而抄袭者用粗制滥造的模仿，从沈文蛟手里抢走了大量生意。他的公司也一度陷入困境。这仅仅是一个例子。国货美妆、潮服等品牌中，也有不少抄袭的存在。品牌创立者甚至还没赚到钱，就被山寨产品拉走了大部分客人。原创者辛辛苦苦的知识成果被剽窃，但他们大多数时候只能选择沉默，因为维权成本实在太高了。花大量时间精力打官司，可能过个一年半载才得到结果。但那时，抄袭者早就通过copy发了大财。对，抄袭者就是这么可恨，保护原创品牌就是这么难。中国的原创水平逐步提高，消费者十分愿意为优秀的原创产品买单；但是法律保护不到位，会让原创者无从发展。仿制国外大牌是这种环境中的产物之一。（示意图）在这起案件被爆出后，很多人都表示，以前只知道有中国人爱买假包，现在才发现原来外国人也爱买A货？在看过这几年的案子后，发现确实如此。2017年，中美警方就破获了一起特大跨国侵犯知识产权犯罪案件，缴获假冒LV、劳力士、卡地亚、古驰等品牌皮具、箱包、手表、饰品3000余件，查明累计销售金额达1亿元人民币。（当时是放在电商平台上卖）办案人员表示，有的外国消费者明明知道是假货还买，而且需求量非常大。犯罪嫌疑人交代，国外这个市场非常大。有的有钱人十个包里，七个真的，三个假的，但外人也根本不会怀疑。物美价廉的中国制造，是他们眼中的香饽饽。这起案子里的仿品是模仿国外大牌、目标消费者也是外国人，似乎和上面讲到的国内原创品牌的利益关系不大；但这种行为背后的危害比想象中严重得多。中国制造的质量曾经是一个国际笑话，外媒报道的“纸皮鞋”“山寨机”，成了很多外国人对中国的刻板印象。但是最近十几年来，21世纪初的劣质“中国制造”在悄悄地改变。看看外媒的报道：“中国正出现一股消费者态度的革命。‘中国制造’不再意味着廉价、劣质和落伍。受尊敬的中国品牌开始涌现，其中一些不仅在中国和其他地方追赶上了更知名的外国对手，甚至已开始超越它们。”2011年，中国的智能手机市场几乎被三大外国品牌独占：诺基亚、三星和苹果。那时，国内大量电子产品制造商和新兴国产品牌都被认为质量低劣；而现在大家看到了，国产手机品牌越来越强，在国外也非常火爆。但是，这不意味着中国的自主创新就已经完成了蜕变。正如前面提到的，很多国产品牌的形象和影响力仍然处于弱势地位，更不要说产生国际影响了。那些销往迪拜的假包，给外国人留下的印象仅仅是中国人的仿冒技术很高超。所以，小作坊的手法再高明，也是一种倒退，是对创新能力和长远利益的损害。最后想说的一点是，有人质疑：买奢侈品就是买“牌子钱”吗，何必虚荣心发作买大牌？要知道，打造一个上百年历史的品牌非常不易。如今的知名品牌里都承载了很多东西，是历史也是故事，而且具有强大的影响力，是不能单单用质量、性价比去衡量的。仿品仿得再真也是假的，没有打造出中国自己的品牌就不是真正的强大。想要追赶上国外优秀大牌靠的不是复制，而是把中国的原创扔到他们面前。希望在将来，中国也能出现更多“就卖个牌子钱”的品牌。