最近的世界并不温柔，也许你已经有所耳闻，澳大利亚一场严重的“灾难级”山火，已经持续了半个多月。山火本来只是自然现象，但这一次的山火季，却因为干旱越烧越旺。干燥的风助长了这场山火，火场难以接近，火势亦不受控制。从东部的森林开始，这场山火慢慢吞噬扩张，甚至逼近了悉尼。悉尼首次发出了最高级别的灾难级别火灾警告。紧急事务部长声称：“这可能是澳大利亚有史以来最危险的一次山林火灾。”天空因为烟雾和火光改变了颜色，在昏暗的橙色天空之下，人类的显得如此渺小。最先进的消防车，在200万英亩的森林大火面前，也似乎无济于事。这场火灾已经造成3人死亡、至少150处房屋烧毁。人们开着车慌忙逃离，将自己的资产都扔在身后，只希望能够保全自己的生命安全。数万只蝙蝠在超过42摄氏度的高温下从空中坠落，水鸟的栖息地也受到了火灾的影响。但最糟糕的……还是考拉。考拉与袋鼠、鸟类和蛇不同，它们不会逃离火灾，而是爬到树冠上，蜷成一个球来保护自己，等待危险过去……但在这样灾难级的森林大火中，他们几乎只能无助等死。即使火没有烧到树冠，它们也会因太烫而掉到地上，被活活烧死。它们会吸入烟雾，或者在试图爬下树的时候灼伤爪子，而爪子无法再生，如果受伤，就几乎等于死亡。一支救援队已经开始拉网式搜索，寻找幸存考拉。而在墨尔本一家临时改为考拉医院的私人住宅里，数十只受害者们被一个接一个地抬进来。它们的爪子烧伤、皮毛烧焦，饱受脱水和恐惧的折磨。对于考拉们来说，这是一场灾难。已经有超过350只考拉丧生火海，而就算被救出来，也很可能无法救治成功，只能无奈地安乐死。他们每年繁殖一次，一共也不到两万只，每一只考拉的死，都是巨大的悲剧。这场火灾，很可能会让考拉重新成为新南威尔士州的濒危物种……这场大火，究竟有多严重？如果数字很难让人产生真实感的话，不妨和2009年的那场山火比一下。那次，是澳大利亚史上最惨重的一次森林大火，他们甚至特意将维多利亚山火发生的那一天称为“黑色星期六”。后来，还因为损失过于惨重，他们重新调整了新的火灾风险等级。但那场山火也只有43万公顷而已。——这一场正在进行中的山火，已经燃烧了85万公顷。这场“灾难级”山火，导致600万人的生命受到威胁。新南威尔士州15处山火已达到紧急状态，而这个数字仍在攀升。目前，仍有78处大火正在持续，其中近半都未得到控制。到了现在，最近的起火点，已经逼近悉尼城区。大量的烟尘笼罩着这座城市，像是给这座城市加了一层老电影的滤镜，却又显得如此让人恐惧。通过对火灾预警数据的分析发现，1973年至2010年间，澳大利亚全国各地区的丛林火灾状况恶化了。澳大利亚国立大学气候变化研究所的MarkHowden教授表示：“极端的温度，严重的干旱，让可燃物变干，让风变干，让这场火灾愈演愈烈。”“火灾数量的增加，火灾的严重性的增加，燃烧面积的增加……甚至连山火季节，都延长了。它开始得更早，结束得更晚，因此，澳大利亚森林火灾季节的传统观念似乎已经过时了。”在气候变化的大环境下，很多科学家都预测到了这些。然而，真实情况，却比科学家的预测还要更可怕……在澳大利亚燃烧着熊熊山火的同时，世界另一端的威尼斯，又陷入了洪灾。这似乎是一个每隔几年就能听到的新闻，然而这一次却并不寻常，这是50多年来最严重的一场“灾难性”洪灾。这一场连绵不断的大雨，在最开始并没有被当地人当成什么大事。如果积水也算的话，威尼斯每年都会被淹个几十次。身在威尼斯，谁家没被淹过几次呢？最初，人们还有说有笑，穿着平时就已经备好的雨靴到处穿行。咖啡馆和商店，也都毫不在意地对世界各地的游客开放。然而，这雨越下越大，越下越猛，而且完全没有停下来的趋势。人们开始意识到不对劲，有条不紊地建起了临时平台，供所有游客撤离。水却没有停止上涨的趋势。到了傍晚，威尼斯最著名的圣马可广场，就已经被淹没到只剩下驾驶游艇的警察了。人们知道这一场暴雨，或许会再次让威尼斯被水淹没。但谁都没有想到，在12日晚上，威尼斯的水位已经达到了海平面1.87米以上。没有身处在威尼斯的朋友，可能并不太清楚1.87米是个什么概念……——这意味着威尼斯90%的地方都被淹没。威尼斯全城紧急戒备、关闭所有学校的临界线，是1.1米。但这一次，比这个临界线高出了半米多！历史上最高的一次水位，是1966年的1.94米。那一次的大洪水，让威尼斯花了很长时间才缓过来……接下来，就是这一次的1.87米。对于威尼斯这个历史悠久的城市来说，这两次大洪灾距离的时间有些太近了，但似乎也并没有什么好惊讶的。所有人都知道，威尼斯正在走向覆灭，区别只是或快或慢而已。最近二十年，这里的洪水越来越频繁了。圣马可大教堂在建成之后的一千二百年，一共也只遭遇过6次被淹没的洪灾。而4次，都是发生在最近的20年。这一次超过1.87米的水深，自然也漫过了圣马可大教堂的门槛。整个室内，几乎所有能下脚的地方，都已经有了积水，那些精美的艺术品都被浸泡在了水中。地下室的积水更是已经达到了一米多深。可以预想，教堂内的古迹也有很大可能受损。威尼斯音乐学院的乐谱库，也被洪水浸透。几百年的古乐谱，已经完全湿透，需要紧急征召修复专家。甚至，洪水把正在费罗菲尼宫的议会会议厅商讨如何应对气候变化的议员们，都困在了里面。这是洪水第一次涌过这里的防洪舱壁，史上第一次。“意大利议员在拒绝对气候变化采取措施后，立刻被淹。”或许对于威尼斯当地人来说，被水淹已经不是什么太罕见的事情了。天生乐观的意大利人，甚至还可以在普通的淹没中苦中作乐……但这次，是真的笑不出来了。这次虽有预警，但威尼斯水位上升的速度却令人难以置信。所有学校停课，通讯时有间断，所有人都被要求停留在家中不得外出。更不要说去到自己的商店，整理一下那些在撤出时来不及拿走的商品。手工珠宝店老板AntonellaRossi表示：“就像是世界末日一样。我活了半辈子从未见过。洪水毁了一切，我花了一辈子的工作在几秒钟内就被毁掉了。”人们根本就没有时间抢救那些摆放整齐的商品。有的人一夜之间倾家荡产，失去了所有。而且，这一次洪灾已经造成两名威尼斯居民死亡。其中一位老人，是在电闸出现异常时触电身亡。而另一人的死因仍然在调查之中。威尼斯，究竟还能再支撑多久？海平面每年都在上升，而威尼斯却在不断倾斜下沉。在21世纪末时，海平面可能会上升0.6-2.1米，而对于威尼斯来说，这就是灭顶之灾。曾经，那些专家的“威尼斯消失论”似乎都与我们如此遥远。但越来越频繁的水灾，却似乎在预示着……也许，我们这一代人，都有可能见证到这一座城市的消亡。威尼斯并不是意大利唯一受灾的地方。12日的强降雨席卷了整个意大利，威尼斯以外的城市虽然没有如此可怕，却也遭受重创。根据意大利国家气象局的数据，十余个大区发布了恶劣天气橙色和黄色警报，南部塔兰托、布尔迪西、马泰拉以及西西里岛城市波扎洛和诺托的学校均宣布停课。在马泰拉，暴雨引发了山洪，龙卷风混杂着洪水呼啸而过，留下一片狼藉。古老的街道无法有效排水，泥泞不堪的街道两旁都是被损毁的建筑物。西西里岛北侧的伊奥利亚群岛，因为六到七级海浪，已经与外界隔绝三天。南部被暴雨肆虐，而意大利北部多山地区，则被强降雪困扰着。这才十一月初，意大利北部部分地区的夜间降雪量达40至50厘米。如果说到降雪，美国人民最近也有话要说。最近几天，北极寒流南下。平时的十一月，中午的时候说不定还能穿个单衣就出门，然而现在……已经是寒冬腊月，和平时一月份差不多的水平了！气候宜人的德克萨斯州在24小时内骤降24摄氏度，蒙大拿北部直接降至零下34摄氏度，还有的城市降雪打破了77年的降雪记录。从墨西哥湾到大湖区，美国中西部陷入了严重的“冰冻”天气，接近300个地方都创下了史上最冷十一月的记录。（这都是华氏度！紫色的都零下了！）因为这个寒流，美国的日常生活受到了极大的影响。美国东北部已经有近百所学校停课，地面结冰和极低的可见度让交通事故越发频繁，部分高速已经被封停。11号那天，甚至有一架飞机在芝加哥奥黑尔国际机场降落时因为跑道太滑直接滑出跑道……当天，奥黑尔机场直接取消了千余个航班，防止这么惊险的事情再次发生。现在，美国大部分地区都被这股被这股北极寒流横扫，有三成的表面积都已经被冰雪覆盖。2.4亿被冷得瑟瑟发抖的美国人，化身成为了段子手……“今天的我。”“我敢说，今天德克萨斯的每一个人都在做一锅热腾腾的辣菜！”“我今天上班大概就是这样去的”“我基本已经被这个鬼天气逼成这样了”我：“我喜欢冷天啊！”德克萨斯：“成，那咱变冷”我：？？？“往好一点想，至少这个天就没蚊子了……”“现在的德克萨斯州人民。”科学家们不能将个别事件归咎于气候变化：几乎达到史上最高值的洪灾也好，刷新11月低温的寒流也好，史上最严重的山火也好……这些孤例并不能直接说“它就是因为全球气候变化所致”。但毫无疑问，气候变化，会让这样的极端天气事件发生的频率更高，更普遍。当这些灾难接踵而至。也许很多人，都忍不住会想起那句话——“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失……”“直到这场灾难与每个人息息相关。”