有一部日本电影叫做《狼狈》，讲的是一个名叫莉莉子的女孩通过整容走上明星之路，但很快被欲望所困、最终跌落谷底的故事。莉莉子曾经拥有了一切渴求的：美丽、名气、金钱……但同时也变得癫狂起来，她私生活混乱，还经常嗑药放纵，最后被新人取而代之。她发现自己毁容后的面孔，变得扭曲而狰狞。饰演女主角的泽尻英龙华，凭借在这部电影中出色的演技拿下日本电影学院奖的优秀女主角奖。然而现在看来，莉莉子这个角色几乎是泽尻英龙华某种程度上的现实映照。11月16日，泽尻英龙华因为住处被搜出合成麻药MDMA而被捕，虽然被证实为男友所持，但她也承认自己使用**、LSD、***等毒品的历史长达十余年。曾经天使容颜的偶像如今沦为阶下囚，很多人感叹：一手好牌打得稀烂。泽尻的人生讲出来，会令无数人羡慕不已，至少前半段人生是这样的。无论是家境还是脸蛋或者事业，她都是众人里的佼佼者。泽尻英龙华本来被译成泽尻绘里香（Erika）。泽尻是河水的尽头的意思，erica有欧石楠花的意思，所以合起来就是河水尽处的欧石楠花。（因为尻这个字有臀部的意思，所以国内粉丝对她有个爱称“屁股女王”）不过当她在中国知名度提高后，她希望自己的中文译名为“泽尻英龙华”，因为听起来比较有气势。这个叫做绘里香的女孩最大的特点，就是如花般灿烂美丽；给自己取名叫英龙华，也能看出她性格中执拗刚强的一面。泽尻英龙华这张精致的脸庞来自于日法混血。父亲泽尻义胜是日本人，是拥有16匹竞技马的马主。母亲里拉则是阿尔及利亚裔法国人。由于父亲的缘故，泽尻童年时家境比较富裕，她也早早接受了骑马、钢琴和舞蹈教育。但是，泽尻并没有一直当成备受宠爱的小公主。父亲在她9岁时突然失踪，直到她上中学时才回来，可同年因为癌症去世；她的二哥也在高一时因车祸丧生。失去亲人、家庭变故仅仅是资料页上几句话。这几句话背后，泽尻到底经历了什么、心情如何，我们无从知晓。我们只知道，泽尻因为长得太好看，在12岁时就顺利当上杂志模特。她的第一份工作是做《Ribon》少女漫画月刊抽奖页面的模特，之后成为《Nicola》的模特。早期的泽尻比较青涩，打扮也偏朴素，相貌毫无攻击性，和现在的美艳挂完全不是一个路数。但也能看出她的底子是非常好的。1999年，泽尻看到StardustPromotion公司在招人，便投递了自己的简历。没想到她用的一张大头贴便成功应征，从此踏入演艺圈。在演艺圈打拼的过程中，泽尻的美貌在一次次被肯定中不断升级，成为很多人心中的女神。起初，她同时在电视和电影界活跃，还做过BS朝日电视台主持人。2002年，年仅16岁的泽尻被选为“富士电视台年度视觉女王”。而让这张美丽的脸蛋成为无数人魂牵梦萦的初恋的，是2005年的经典日剧《一公升的眼泪》。出演剧集时泽尻只有19岁，但清纯可人的外表和动人的演技，让她不仅拿下了日剧学院奖的最佳女主角，也成为了当之无愧的国民初恋。从一个不知名的小姑娘，到大红大紫的明星，泽尻英龙华才刚刚20岁啊。之后她的事业高歌猛进。2006年，泽尻主演了TBS电视台《太阳之歌》，并首次以歌手身份KaoruAmane出道。她演唱的《太阳之歌》，于Oricon公信榜夺得两周冠军，女艺人首作最大的销售量，总计达48万张，成为2006年度女艺人单曲销售排行榜冠军，年度单曲销售榜排行第10位。一连串耀眼的数字，意味着泽尻英龙华成功为影歌视三栖艺人。家境殷实、拥有混血容颜、20岁大红大紫……泽尻英龙华的人生前半段是不是真的握着一手好牌？然而正当所有人都以为泽尻会更上一层楼的时候，她却逐渐出现了颓败的迹象。第一个重大打击，是“耍大牌”事件。2007年9月，媒体爆料称泽尻英龙华在电影《尘封笔记本》的宣传活动时全程黑脸。她一头金发，双手交叉站在那里，看了有点吓人。对主持人的提问爱答不理。主持人问：“拍这部电影时是否有特别花心思的地方？”她回答：“没有什么特别的。”主持人又问对电影有什么看法、印象最深的地方是什么？她回：“別に（没什么）。”年纪轻轻取得一点成绩就这么嚣张？“黑脸事件”在日本引发轩然大波，她的公众形象一落千丈。迫于压力，同年10月初，泽尻在电视里声泪俱下地道歉。但由于事件造成的影响太过恶劣，她的负面形象一时无法挽回，丢了几乎所有的影视合作和广告代言。她后来还爆料，当时自己是在公司施压下才被迫公开道歉，说自己在电视上的道歉全是演的，还夸自己“哭功了得”。尽管后来有解释说，泽尻是被事务所的人骚扰所以心情不好，以至于带到了台上。但是在日本这样含蓄的社会，即使有情绪也不可以被摆在明面上。喜欢她的人认为直来直去挺好的，但大部分日本民众则表示很不喜欢她这种过于直接的性格。这件事之后，她几乎每年都会登上日本民选最不受欢迎女明星第一名；但同时，她美丽的容貌又总是被日本女性选为最想要拥有的脸。她美丽，但她不守规矩。人们对她的情感，应该也是十分复杂。现在回头看，那时的泽尻英龙华和她塑造的角色莉莉子开始有了相似之处，她们美艳，高调，欲望写在脸上。而起初那个清纯少女的形象，可能从一开始就不是真正的她。在2009年1月，泽尻英龙华又大家带来一个意外：23岁的她突然和大22岁的男友高城刚结婚。他们的结合震惊了日本，当然震动更大的是她的事务所StardustPromotion。当时，事务所没有去参加她的婚礼。也是在那段时间，泽尻常常被拍到深夜买醉，还出现了关于她状态不好影响到工作的报道。2009年9月30日，泽尻被合作多年的公司解雇，理由为她“有重大违约”。失去公司的荫蔽，泽尻英龙华的事业一落千丈。在解约后，泽尻曾经把重心放在自己在西班牙开设的事务所上面，但是经营不善。这也是导致她和前夫高城刚情感破裂的原因之一。直到2011年4月1日，日本演艺公司爱贝克斯在官方网站宣布，爱贝克斯与泽尻的个人事务所签约，帮她正式复出。2012年，导演蜷川实花和泽尻英龙华合作的电影《狼狈》上映，她重回大众视野。这部影片大获成功，票房收入超过20亿日元，在亚洲各国受到关注，她本人凭借该片获得“日本奥斯卡”优秀女主角奖。沉寂几年后，“屁股女王”终于东山再起了？很多人觉得，凭借《狼狈》，泽尻做到了女王式回归：“她不需要用观众喜欢的形象去讨好，而是用实力证明了自己作为一位女演员的价值”。突破性的表演为她带来人气和声誉，表面上看确实是很强大了。经历过低谷，她的心境似乎夜有所改变。对当年的黑脸事件她表示：“可能是自己当时过于傲慢，也许是当时自己有些烦恼，在那个时期发生那件事，我也不知道该如何去解释……”但一些不和谐的声音也随之而来。日本某杂志爆料称，泽尻当年是因为检出血液呈阳性反应被证实吸毒，才遭到StardustPromotion解雇。还说，她的前夫高城刚也承认前妻是吸**导致丢了工作。对这些传闻，泽尻一律否认。这几年好不容易事业回春，泽尻代言和影视剧作品也多了起来，承认无异于自毁。你可能看过她主演的《FirstClass》、《欢迎来我家》、《大奥》、《成为母亲》等，每一部口碑和收视都蛮不错。一年年的作品积累，让泽尻的人气重新回升。之前的爆料没有实锤，大家也早都忘在脑后。如今33岁的她有一部和蜷川实花导演二次合作的《人间失格》，以及明年即将播出的《麒麟来了》，事业重新回到高峰。然而在11月16日这天，一切都急转直下。泽尻英龙华的住处被搜出了毒品。尽管后来被证实是她的男友所持有，但她自己也承认自己在过去十多年间一直接触毒品。这个消息出来，意味着她的演艺之路已经断送，基本没有可能翻身。之前吸毒艺人酒井法子的下场大家都看到了，日本对这种事情零容忍。曾是一代玉女偶像的她只能沦落到游轮卖唱的地步，甚至还在微博上“在线乞讨”。对于泽尻来说，她不仅个人事业被毁，她所代言的产品、未上映的作品也受到严重影响。泽尻英龙华出演的电视广告昨天才上线，今天就匆匆下架，品牌方损失巨大，还有很多代言也会离她而去；另外，她最近的影视剧作品更是损失惨重。将于2020年1月开播的大河剧《麒麟来了》面临重拍及延播，因为泽尻英龙华饰演的浓姬为主要角色。换角重拍，这部剧不知道什么时候才能上映。《人间失格》9月份已经在日本上映，小栗旬曾表示：“太宰治是我蓄力36年出演的角色，这是一部让我没有遗憾的作品，大家一定要看。”但泽尻一出事，之后的DVD的发行也必将受到牵连。中国的粉丝都在等待看到这部影片，如今也没有定数了。其实泽尻一直知道吸毒是不对的，而且也对此万分小心。她曾经说过：“每次有艺人被捕就会分外小心。”明知其严重后果还要去碰，这是作为演员的失格。前段时间，泽尻英龙华和小栗旬、导演蜷川实花一起参加节目，宣传新电影。其中他们探讨到作为演员，是体验派还是方法派。小栗旬说过一段话，现在看来就像是对泽尻的暗示和提醒：“有些演员甚至因为药物过量而死去，这是真的有的。比如希斯·莱杰……”（说这话时眼睛看向了对面的泽尻英龙华）泽尻说：“所以我们演员也会沉浸在恋爱啊。人嘛，多多少少都会依赖些什么东西的。”小栗旬继续说：“你如果问：‘你杀过人吗？’我们演员没有杀过人，却必须要演杀人犯的角色，这对演员是很大的挑战。“那么换言之其他的也是一样，演嗑药的角色就必须嗑药吗？当然不是。我们都是要靠想象力去演绎的，这才是最重要的。”不知道当时泽尻英龙华对这段话作何感想。只是很多人不愿相信，这个曾经如欧石楠花一样美艳的女孩，活成了莉莉子的模样。莉莉子在影片最后远离尘嚣，成为了另一种反叛女王；而如今泽尻英龙华事业尽毁，她以后的人生会去往何方呢……