2001年11月16日，《哈利·波特与魔法石》上映，奇幻的故事、全英国的班底，全球数以千万计的观众，坐上了这趟开往霍格沃茨的列车。18年后，电影最终章《哈利·波特与死亡圣器下》都已经结束8年的现在，魔法世界的点点滴滴，仍然是每个哈迷闲暇时光里最热衷回味的话题。哈利罗恩赫敏三巨头马尔福少爷、纳威·隆巴顿还有无数电影里出现的，令人印象深刻的角色饰演他们的小演员们，在八部电影拍摄的十年间，从十岁的孩童蜕变成为青涩的大人。也在电影结束后的这么多年里，继续自己的精彩的人生。三巨头的消息大家时常有耳闻。饰演哈利·波特的丹尼尔·雷德克里夫，2007年还在拍魔法系列的同时，就开始演话剧（出道作《Equus恋马狂》）。因为当时在舞台上表演脱衣服全裸，引起了不小的波澜。不过换个角度想，童星魔咒和包袱什么的，丹尼尔其实从这个时候开始就已经在尝试摆脱。2011年系列结束后，丹尼尔依然活跃在电影圈和话剧舞台上。他接连演了《杀死汝爱》里爱慕男性的男主，《复仇之角》里长着一对魔鬼犄角失去女友的男主，还演过《统治权》的FBI特工，甚至还有冒险电影《丛林》中的死尸（哥们儿，真的很反叛了…）。日常生活里，丹尼尔不修边幅、胡子拉碴，也被拍到了和女朋友一起出行的照片。这对在《杀死汝爱》片场认识的情侣，已经稳定交往了五年多的时间。前边丹尼尔留上胡须，继续喜欢的演艺事业的同时，电影里热衷吃吃喝喝非常忠诚的罗恩的饰演者鲁伯特·格林特，好像，也没咋变？（依旧胖乎乎2333…）（和马尔福少爷参加公益节目）不过，和丹尼尔继续尝试各种角色不太一样，《哈利·波特》系列完结后，虽然鲁伯特继续拍了几部电影，也在反战片《白色严冬》里有挺好的表现，他继续出演的电影不太多，倒是在黄老师EdSheeran的《LegoHouse》MV里有过客串。恍然一看，报妹真是傻傻分不清楚。值得一提的是，丹尼尔和鲁伯特直到现在都没有社交媒体账号。只有偶尔在其他《哈利·波特》卡司的社交媒体上，才能看到两位的身影。比如今年夏天华纳举办主题公园活动时，就邀请了鲁伯特出场站台。比起丹尼尔和鲁伯特，赫敏的扮演者艾玛·沃森的曝光量就不一样了。大家都知道，拍完电影后艾玛去了美国，边继续演戏边念了布朗大学（后来又转回了牛津）。童星出道，演技总是要被指指点点，不过演技被批评的时候，艾玛依然是大众眼里聪慧的赫敏。2017年上映的《美女与野兽》，很多观众也都表示，艾玛简直就是现实生活里爱读书又有主见的贝尔。艾玛的几段恋情也颇受关注。科技新贵、帅气演员，曾经还有传哈利王子和她在约会的新闻。不过，明年满三十岁的艾玛，前几天接受《VOGUE》采访的时候表示自己单身，觉得自己就是自己的伙伴self-partnered，觉得很开心。三巨头说完，又提到艾玛处对象的事儿，就不得不说一下好多人的意难忘，马尔福少爷了。更要提一嘴的是，今年夏天的时候，饰演马尔福的汤姆·费尔顿和艾玛闹出了绯闻。电影结束后，剧组的小伙伴们一直保持着友好关系，有机会就会一起聚。汤姆不止一次，在社交媒体上传自己和小伙伴们的自拍照片。这回闹出绯闻的契机，就是他和艾玛在加州海滩一起玩滑板，还在非洲一起旅行教吉他的温馨照片。联想到艾玛以前接受采访的时候说，自己小时候暗恋过一阵汤姆，这种长大后温馨重聚的场面，简直是太让人尖叫了！（和《请回答1988》里狗焕和德善现实里修成正果一样令人高兴）。但大家看看就好，前面提到的艾玛的最新采访里，她已经明确表示自己是单身。竹马的友谊，也同样令人感动啊！（虽然还是想看甜甜剧情嘤嘤嘤…orz）和同剧组的小伙伴保持友好关系的同时，汤姆也继续着自己的电影事业，出演过不少电影，比如《猩球崛起1》里面超级坏的动物园饲养员。这之外，他搞乐队做巡演，整个人充满了艺术细胞。可是，不知道是不是搬到了阳光灿烂的加州，报妹心中的白月光马尔福少爷，可能防晒霜涂太少，逐渐有了‘糙汉子’的直视感。明明两年前还是英伦范儿的帅哥，这段时间走的路线，有些迷了…这里插播一位和赫敏也有点什么的人物。《哈利·波特与火焰杯》里邀请她去舞会的克鲁姆，当年可是迷倒了不少姑娘。彪悍的战斗民族即视感，饰演他的演员StanYanevski，目前的画风是这样的，已然是位健身狂魔。反观另一位霍格沃茨毕业的男童鞋，整个颜值的轨迹，和马尔福少爷以及帅哥克鲁姆的路线非常不同。饰演纳威·隆巴顿的马修·路易斯，完全就是逆袭的icon。连他自己在社交媒体上，都时不时发些自嘲的照片。和汤姆关系颇好的同时，他也经常参加环球影城举办的活动。2016年和龙妈合作，饰演对方男友的电影《MeBeforeYou》的时候，热爱运动的帅哥形象，也让人眼前一亮。逆袭帅哥的感情也算是挺顺利，三年前在巴黎铁塔下跟交往已久的美国女友求了婚，去年初夏举办了婚礼。纳威都收获幸福了，他在电影最后喊着要表白的卢娜呢？饰演卢娜的EvannaLynch，除了偶尔出席和电影相关的活动，把大部分的时间和精力投入到了公益活动的事业中。猫猫狗狗大自然，和卢娜仙仙的性格，非常一致了。银幕上看着长大的小演员们结了婚，生娃的，也不在少数。比如芙蓉的扮演者ClémencePoésy，2017年的时候生了个儿子。饰演马尔福少爷小跟班格雷戈里·高尔，最后一部因为欺负赫敏，被罗恩追着施咒语的JoshHerdman，电影结束后转型成动作演员的同时，也早早结了婚生了两个儿子。记得以前看《哈利·波特》纪录片的时候，制作方说，每一年拍摄，他们都坚持选用原班人马，很多出现在第一部的小演员，也在最后一部里和主角们一起迎来了大结局。十年的拍摄，十八年的成长，豆蔻年华的孩子很多已经三十而立。师长们也老了，有的也和大家告了别。《哈利·波特》之后，新的魔法系列《神奇动物在哪里》也展开了新的故事。报妹觉得，新魔法故事，更多的是大人的世界，成年的味道，多了那么一点（没有说不好的意思！）。大概就是，让人接受霍格沃茨的毕业生，和我们一样，都长成了大人了，总归是有些伤感的。不过还是要给自己打个气：永葆魔法童心，长大也有长大的精彩。