《挪威的森林》里女主角绿子对渡边说，她来例假时脾气特别差劲，最好不要跟她讲话。于是渡边建议她戴个红帽子，这样就给熟人发送了信号“不要惹我”，免得两人在这种特殊时期吵架。有些女生像绿子一样来姨妈时脾气差，而有些人则是来姨妈前一周就开始崩溃、易怒、暴食……如果你也是后者，可能要考虑自己是不是有经前综合症（Premenstrualsyndrome，PMS），它是比痛经还要难缠的对手。那么怎样判断自己是不是经前综合症呢？通常来说，经前综合症表现在心理和生理两方面。生理上会有包括长痘、胸部胀痛、腹胀、头痛、易疲劳、失眠、运动表现下降等问题，而心理上则会有情绪波动大、易怒、低落、拒绝社交等等。这些症状一般出现在大姨妈到访前的一到两个星期，能持续五六天时间。（图源：tenor）根据调查，PMS常常发生在育龄妇女身上，大约有80%的女性表示自己有类似的症状。它的严重程度因人而异。感到自己有PMS的人中，有20-30%得到确诊。其中大部分人是轻度，注重休息和营养均衡就好；但其中有2-8%已经达到严重的程度，影响到了正常生活和工作。一位好友就跟我吐槽过，来姨妈前必定头痛，根本没法工作。另一个妹子表示自己来姨妈前几天就跟换了个人一样，对方一句话说不对就发飙，化身怼同事好友狂魔。Reddit上还有个PMS小组，姐妹们专门探讨经前综合症。平时可能得不到别人的理解，在这里都是亲人。有人发帖：“我糟透了的一周！”“大家好，这周太惨了！……又害怕，又暴食，又姨妈痛。我睡了一天，头痛，爆哭。这些烂事我能处理一点点，但没法全部搞定！……我感谢每个回答和帮助。来自德国的感恩和祝福！”“有人八点就上床睡觉了吗？经前综合症搞得我精疲力尽，八点以后就睁不开眼了……”“姨妈前7-8天，头晕恶心+浑身乏力组合拳”一个网友表示，自己在来月经之前把所有症状都经历了一遍：去骑车，骑到一半骑不动，然而平时轻松能完成同样的训练；浑身酸痛，疲惫不堪；早上一称体重，嚯，竟然重了快3斤；想想也没啥奇怪的，毕竟这两天能吃得仿佛一头猪……看了下日期，哦，原来是要来姨妈了。Okfine。上面这些都还是一般情况，最严重的患者，为了摆脱这个敌人，甚至要把自己的子宫切除……来自英国的姑娘格蕾丝Grace15岁的时候就决定绝不生孩子，她也很不开心自己的妈妈生下了她。这是因为她和她妈妈伊丽莎白同样都是严重的PMS患者。每次来月经之前，她们都会爆发焦虑、暴怒、神经质和崩溃的生理性疼痛。（示意图：giphy）“我妈妈遗传给我接下来四十年都要面对的难题。”格蕾丝说。为此，她决定和母亲、外婆一样做子宫切除手术。但不是像长辈们那样等到三四十岁再做，而是现在就要。一个小女孩去做这种手术，很多人都感到震惊。（示意图：progressyourhealth）但是格蕾丝坚定地认为这是目前最好的办法。因为随着时间推移，她的症状越来越严重，每次来例假前都会感到“难过、生气和精疲力尽”。现在这种情况下，上学更是困难。她已经努力坚持了很久，“我在学校根本没法集中注意力，而当我为此发火时，感觉周围没人懂我。而且也没人跟我一样，我觉得很孤单。”（示意图：BBC）其实格蕾丝也不是一下就要做得这么绝，她13岁的时候医生就给她开了避孕药（人工合成黄体酮），希望缓解症状，但这对她来说并没有什么用。她变得非常暴躁，常常冲家人大吼大叫还砸东西。但她妈妈记得，小时候的格蕾丝可是个阳光甜美的女孩啊。所以经历了几年的折磨后，切除子宫似乎是她唯一的解脱办法了……虽然前面说了这么多血淋淋的案例，实际上关于经前综合症是否存在还是有很多争议的。在过去它曾被认为是女性臆想出来的。虽然近年来研究逐渐丰富，但现在医学界对它的成因、治疗和是否存在仍然存疑。2014年11月，心理学家RobynSteinDeLuca在TED演讲中提出，科学并不认同“经前综合症”的定义、成因、治疗方法甚至是它的存在。（图源：YouTube）确实如她所说，美国家庭医生学会把经前综合症限定为具有“严重妨碍某些方面的生活功能”症状，而不是简单的心情低落。Robyn还指出，美国过度强调PMS的文化、大量出版的相关书籍，导致很多女性以为自己就是患者。很多不知情的人也可能因此产生心理暗示，甚至用经前综合症做工作学习不努力的借口，这无疑是不想被看到的。如果你去看病，很多医生也不会以“经前综合症”来进行治疗，而是根据患者的情况对症下药。比如丁香医生就讲过一个案例，女孩常常经前头痛，在遵医嘱服用维生素B后症状得到缓解。而对于另外一些人来说，其实改变生活习惯就能得到很多改善。比如少摄入高刺激性食物，像是咖啡、酒精，也少吃甜食和高盐高热量的食物。但不管怎么说，来姨妈前体内激素水平变化确实会影响人，有些人也因为目前还不清楚的缘故成为了“经前综合症”的受害者，否则格蕾丝也不会狠下心切除子宫。如果你觉得自己可能是患者，还是去医院检查一下到底是在怎么回事。千万不要胡思乱想，也不要自己死扛哦。女孩子们不容易，报姐希望你们每个人都好好照顾身体，也希望大家都互相理解一点啊！（感觉绿子的戴帽子方法还不错：我今天心情不好，请谅解）