当地时间19日，美国国家动物园的超人气小明星，大熊猫“贝贝”要返回自己的家乡中国啦。（图源：Twitter）根据我国政府与国际合作机构签订的有关协议，我国大熊猫在国外所繁殖的后代仍属于中国，待发育成熟或者合作期满后全部归国。大家都知道，大熊猫是中国的国宝，国宝是不能随意赠送的。所以大家在国外看到的大熊猫都是外国租赁中国的。（图源：abcnews）按照美国国家动物园与中国野生动物保护协会之间的大熊猫繁育协议，在美国出生的大熊猫，年满4岁就要回中国。“贝贝”于今年8月22日就满4周岁了，于是回到自己的祖国就开始提上日程。最后于当地时间11月19日一切准备就绪，启程回家。“贝贝”四岁生日（图源：fox5dc）“贝贝”很好的诠释了什么叫顶流待遇，首先，美国各大媒体都争相报道了“贝贝”要回家的新闻：“美国国家动物园在把大熊猫送回中国之前，举办了‘再见，贝贝’的活动”（图源：abcnews）“再见，贝贝：心爱的大熊猫将乘坐私人专机从华盛顿返回北京。”（图源：cnn）所以，你也看到了，“贝贝”不但曝光度属于顶流，就连回国也要坐私人专机。私人专机上面还专门印上了“贝贝”的靓照。（图源：Twitter）“贝贝”是第一次坐飞机，在飞机上享受的也是“头等商务舱”的待遇：园方专门为他准备了一个约1.9米长、1.4米宽、1.3米高的特制的笼子。而“贝贝”早就习惯了这样的笼子，在里面吃吃喝喝的还非常的开心。（图源：wtop）说到吃吃喝喝，“贝贝”的飞机餐也是特供：为了保证路上不会饿，工作人员给“贝贝”一路准备了大约30公斤的食物和水，包括竹子、苹果、梨、胡萝卜以及特制的饼干和煮熟的红薯等等。（图源：wtop）要知道从美国飞到中国的大约要飞行16个小时，除了吃吃喝喝睡睡的，消遣的时间总要有的。于是有员工就在网上发问，给“贝贝”准备个歌单，可以把当中的“baby”改成“beibei”：（图源：Twitter）网友在下面也是各种神回复：（图源：twitter）但是，报姐翻了一圈，竟然没有人提到比伯的《Baby》，大家不觉的这首歌改一改就可以变成《Beibei》了吗？歌词就是：oh，mybeibeibeibei....多么朗朗上口，还轻松洗脑的。送“贝贝”回国的FedEx公司，还专门出了“贝贝”的纪念品，可见对“贝贝”也是真爱了：（图源：wtop）在送“贝贝”回去之前，美国国家动物园专门举办了“贝贝”的“送别派对”，据说在举办活动期间，每天来到动物园“送别”的人数都有三五千，并且实际情况可能会更多。（图源：Twitter）工作人员在熊猫馆外设立了一处明信片中心，许多来看“贝贝”的人都会在明信片上协商专机的祝福话语，并且这些明信片也会跟着“贝贝”一起来到中国：（图源：ctgn）这个明信片非常用心的地方在于，除了“贝贝”的中英文名字之外，邮戳上面分别是“贝贝”的出生、起名、第一步、第一次玩雪和第一次爬树的日期（美国的园方确实是很用心了，也很让人感动）：（图源：Twitter）不光是明信片，大家也都在Twitter纷纷表达对“贝贝”的想念和热爱：“我在2016年的时候去看过你，这张照片是在那个雨天里给你拍的最后一张照片。当我在PandaCam上看你的时候，我就喜欢上你了。当我亲自见到你的时候，你已经融化了我的小心心。‘贝贝’旅途愉快，我们会在中国再见的！”（图源：Twitter）“谢谢你‘贝贝’....”（图源：Twitter）还有一些真爱粉一直目送着“贝贝”坐上飞机：“他走辽！”（图源：Twitter）“我哭辽！”（图源：Twitter）为了不让广大群众担心，twitter甚至还实时播报着“贝贝”的动向：（写到这里的时候“贝贝”到了俄罗斯了，可能当你们看到文章的时候贝贝已经顺利回家啦）（图源：Twitter）为什么美国人民对“贝贝”的感情能如此深厚呢？其实一方面是因为“贝贝”性格好，爱爬树爱玩，甚至还有点“人来疯”。另一方面，“贝贝”真的是美国人民一点一点看着长大的。（图源：Twitter）通过PandaCam，人们都能了解到“贝贝”成长的全过程，比如这个“贝贝”打喷嚏的视频：单单只是“贝贝”打个喷嚏，都有七万的观看量：（图源：YouTube）美国国家动物园还专门为“贝贝”制作了一个视频，回顾了它从出生到长大的点点滴滴：正如“贝贝”走的时候有人在感叹：时间到底去哪了？（图源：Twitter）其实，美国人民隔三差五就要为“熊猫回家”伤心一回，自从2000年，“贝贝”的父母，熊猫“添添”和“美香”来到美国的华盛顿之后，他们就是华盛顿的“超级宠物明星”了。看这照片，是不是恩爱的一对儿。（图源：nationalzoo）“添添”还有自己的Twitter账号，虽然关注的人不是那么多，可是点赞却不少呀。可能大家都属于视奸一派的吧。（图源：Twitter）在“贝贝”回国后，在Twitter上“贝贝”的哥哥，已经回国的“泰山”也给“贝贝”留言（当然只是人为地调侃）说：“我已经迫不及待想见到你了我的小老弟。”（图源：Twitter）2017年的时候，“贝贝”的姐姐“宝宝”要回国的时候，美国人民也是各种的不舍跟伤心：（图源：Twitter）其实，把这些熊猫送到国外去“旅居”在某种程度上来说，也算是更好的保护大熊猫，就像是在“宝宝”走了之后一位美国网友说到那样：“她（宝宝）就像是一位真正的大使，把我们凝聚在一起，为了熊猫保护的事业带来了更多的光明。”（图源：Twitter）最后，有很多人担心“贝贝”回来之后会不会语言不通，根本不用担心，毕竟怎么说中国才是自己的家呀。说不定再过一阵子，“贝贝”就可以用川普（四川普通话）夹杂着英文跟其他的熊猫小伙伴交流了：“我跟你嗦噻，这个bamboo实在是太巴适了，比我在DC吃到的good太多咯！”