今年华盛顿邮报有一篇文章，说的是中国毁了鱼子酱的奢侈品地位：“中国把鱼子酱变成便宜的小吃以后，鱼子酱很可能将失去奢侈品的地位”文章称，因为中国鱼子酱产量激增，导致鱼子酱变得不那么金贵了…新闻在美国发布以后，立刻被网友喷成狗：“中国找到了养殖鲟鱼的办法，拯救了濒临灭绝的野生鲟鱼，使得美食可以为大众享用。美国媒体的反应却是批评？”“富人的食物不再只是富人的啦，太糟糕了！”这就好像中国发现了治疗癌症的办法。美国媒体指责中国让医生都失业了…不管你有没有吃过鱼子酱，你都一定知道它作为奢侈品食物的地位。一盘不起眼的食物，只要放了一点鱼子酱，就可以卖上好几千元。大多数鱼都会产鱼子，但我们说的“鱼子酱Caviar”通常指的是鲟鱼子酱（以下就称鱼子酱），也就是鱼子较小、黑色的那种鱼子。也有叫做“红鱼子酱”的鲑鱼子，但它算不上是狭义上的鱼子酱。食用鲟鱼子的传统，应该是来自俄国的。在俄罗斯南部的里海海岸边上，当地农民一直有食用鲟鱼子的传统。没有人觉得这是奢侈品，只是普通食物而已。(图：里海的鲟鱼)后来，鱼子酱随着圣彼得堡的商船一路来到法国，在巴黎受到了上层阶级的欢迎：由于稀少、新奇，它很快成为了高级餐厅里面的常客，成为了法国富人炫耀自己财富的方式。1918年，俄国爆发十月革命，无数俄国旧贵族逃往法国。他们在巴黎的上层阶级摇身一变，成为了神秘又高贵的落魄贵族。而法国人也有样学样，更加热衷于食用俄国人喜欢的鱼子酱了。在1991年之前，鱼子酱的生意几乎是被Petrossian公司垄断的。传说他们来自俄国，1920年为躲避战火来到了法国，并且开了这家店。他们与苏联有着特殊的通道，可以从苏联的里海进口鱼子酱。从那以后，因为鱼子酱的极度匮乏，它成为了全世界追捧的食物。在1980年的华尔街，一个年轻股票交易人成功的标志，就是可以在餐厅点带有鱼子酱的前菜…其他国家不是没有尝试过引进厉害的鲟鱼，鱼子酱在其他国家也有少量生产。但因为养殖技术的限制，使得大规模生产很不现实。里海的野生鲟鱼在2000年都成了濒危物种。当然，真正食用鱼子酱的人是不在意的。毕竟鱼子酱最大的卖点，就是它的稀有属性，如果到处都有卖了，那它也就不是奢侈品了…于是，小小的黑鱼子，就牢牢坐稳在美食食物链的顶端。直到…鱼子酱得到了中国的注意。2010年以前，中国鱼子酱产量一直都是世界的零头。2014年，水产科学研究院发表了这么一篇文章：中国水科院科技助力国产鱼子酱扬名海内外。文章里说：“中国水科院早在上个世纪80年代就开始鲟鱼繁育和养殖等研究工作，攻克了野生施氏鲟幼鱼驯养难题，开发了精子低温保存和活体取卵手术和雌雄鉴别等技术方法，实现了鲟鱼全人工繁育的重大突破，开创了我国鲟鱼养殖产业，使我国一跃成为最大鲟鱼养殖国家。”而一旦中国找到了低成本大规模生产一样东西的方法，而这件东西在国际上价格又特别高，那么…就准备好迎接来自中国的碾压吧！2014年开始，中国的鱼子酱出口比重开始直线飙升。2017年：全世界都在吃中国鱼子酱（只是他们不知道而已）《时代杂志》：全世界35%的鱼子酱来自中国而且中国鱼子酱不只是产量大，质量也是世界最好的。彭博社：世界上最好的鱼子酱再也不是俄罗斯的了文中指出，巴黎的26家米其林三星餐厅中，有21家使用的是中国产的鱼子酱到了今年，华盛顿邮报报道说：自从中国开始大规模生产鱼子酱以来，世界鱼子酱进口价格从85万美元/吨，跌到了35万美元/吨。所以他们得出结论：中国已经把鱼子酱变成了一种便宜的小吃。再这样下去的话，鱼子酱就不再是一种奢侈品了然后，展望未来，就是…就连俄罗斯自己也要从中国进口。那些去俄罗斯旅游的游客可能都不知道，他们吃下的“正宗”鱼子酱，其实来自中国。至此，一个原产自俄罗斯，在法国开始流行并且风靡全球的奢侈品食物，在中国找到了新家。就像彭博社说的那样，随着鱼子酱价格的进一步下跌，它很可能失去奢侈品的地位，开始走进寻常人家里。家里做凉菜小吃，可能就可以随意加上了。而鱼子酱，也终于回到了它几百年前的样子：只是普通人使用的普通食材而已。不同的是，这一次，在中国经济实力的帮助下，全世界的消费者都将有机会品尝到它的滋味。它不再是俄国贵族和法国精英们的专属食物了。坊间一直有一种说法：中国是发达国家暴利的粉碎机。除了鱼子酱外，还有一个例子是人造钻石。因为戴比尔斯公司在全世界对钻石的垄断，钻石在世界上的价格一直被人为抬高。直到中国公司在实验室里发现了批量生产人造钻石的方法。现在戴比尔斯正在搞“天然钻石鉴定标准”，意图继续维持钻石的垄断权。然而鉴定其实并不容易，因为人造钻石也是钻石，甚至是比天然钻石还要纯粹的钻石…过去，西方垄断一种产品，就可以漫天要价，坐地赚钱。鱼子酱和钻石是如此，5G、高铁、大飞机、更是如此。直到中国攻破了越来越多原来他们垄断的产业，把那些产品廉价化、产量化，去带给每一个人。这就是，中国改变世界的方式吧。