关于委内瑞拉这个国家的近况，相信大家这几年都看过不少了。(图源：CNBC)他们的政府在国家尚不富裕的时候，推行了北欧式的社会保障体系。在前几年油价高位的时候，政府还有能力把钱分给大家。然而2015年的油价大跌，使得高额的福利支出一下子压垮了委内瑞拉的经济。政府的对策是大量印刷货币，这进一步恶化委内瑞拉的经济情况。通货膨胀愈演愈烈，几百万货币都买不了一顿午饭，超市早就被一扫而空…人均GDP从2015年一万多的高位，直接下跌到了2000多。整个国家的经济已经完全触底…（通货膨胀图源：NPR）根据网上委内瑞拉网友的描述，现在委内瑞拉国内的收入情况差不多是这样的：最低工资，是7美元一个月（注意是一个月！），大多数人如果出去做体力工作的话，一个月可以赚10美元左右。如果你有博士文凭，那么一个月可以有15美元。（图：委内瑞拉货币）换句话说，在美国工作一个月，可能抵得上在委内瑞拉工作一辈子的收入了。当地极其低下的工资和不稳定的工作机会，使得他们开始寻找其他赚钱方式…而他们找到的方法是：打网游赚钱！(图源：Bloomberg)打网游赚钱，简单地说，就是在网游里面打怪捡装备换游戏币。然后用这些游戏币去换取真实世界的货币。在一个正常国家里面，这种赚钱方式是非常不靠谱的：因为你要花很长时间才能赚取很少的金额。并且打钱的过程非常枯燥，远不及去便利店打工来的可靠。（图源：kotaku）然而，委内瑞拉的特殊情况，让网游打钱变得非常有利可图：在网上买游戏币的玩家往往来自欧美发达国家。对于这些玩家来说，1美元估计不算什么，但对于委内瑞拉家庭来说，1美元可能就是一天的食物…起初，这些委内瑞拉的青少年试了很多网游：魔兽世界、EVE、等等…但经过一段时间的摸索，他们发现了一款最适合打钱的游戏：Runescape。这游戏估计大家都没听说过，报姐其实也是第一次听说。Runescape是一款巨巨巨古早的游戏。2001年开服至今已经持续运营了差不多20年。打开游戏一看，里面的画风都给人一种互联网考古的感觉。不要怀疑，这就是2019年还在运行的一款游戏…这样一款游戏今天还有好几万的玩家，本身就已经是一件很让人惊奇的事情了。Runescape因为是古早网游，对电脑要求不高，基本上有台电脑就可以玩。这给了捉襟见肘的委内瑞拉人一个机会。也由于游戏运营时间比较久，游戏内的经济体系已经非常稳定。没错，网络游戏也是有自己的经济系统的：怪物生成就相当于造币厂；玩家击败怪物获取资源和金钱；然后花费在装备和升级上面。玩家和玩家之间可以自由交易，形成了一个自由市场，给游戏内的各种物资定价。整个过程由游戏公司扮演中央银行的角色，通过控制怪物数量和掉落物资来调整通货膨胀。考虑到游戏币可以换真钱，这个经济体系还有一个货币兑换中心…(图：交易中心)常年的汇率是100万游戏币可以换1美元。当然，这个是黑市价格，游戏官方是不允许私下买卖游戏币的。网游的金融体系建设其实是一个非常有趣的话题，这里就不多展开了。总之，Runescape这个游戏，由于优良的经济系统的运营，使得其货币非常稳定，甚至比委内瑞拉的法定货币还要稳定…大多数委内瑞拉玩家打钱的方式，是去打一种叫做绿龙的怪，额，就是这样的东西：打死绿龙之后，就会掉落各种龙骨、龙皮肤啥的。玩家随后把这些资源拿去交易中心换成游戏币。绿龙是比较低级的怪。如果一个号不断升级，就可以打更高级的Boss，赚的钱也越来越多。不过因为游戏官方在打击这种非法赚钱的行为，打钱号一般就是死一批然后再新注册一批，大多数人都在比较低级的阶段，就只能打绿龙这种小怪了。（图：Boss）根据网上的资料，一个普通玩家一个小时大概可以用这种方法赚取50万游戏币，也就是大概0.5美元。然后他们需要通过第三方网站寻找欧美的游戏币买家。最后用比特币结算，因为其他货币跨境汇款都要大量手续费。（图：委内瑞拉货币）这么算下来，一个玩家一天如果打钱8个小时，就是4美元。每天都打的话，一个月工资就达到了120美元，这已经大大超过了普通人每月10美元的工资…那还等什么？全都给我冲啊！根据网友描述，全委内瑞拉大概一半的年轻人，现在的主业就是在网游里面打钱。打来的钱用以支撑全家人的生活开销。中年人和老年人很快也发现了这个生钱秒道，加入了进来。有网友说，他60多岁的老奶奶也在Runescape上面打钱…“我是委内瑞拉人，这款游戏3年前救了我的命。我现在没在打钱了，但好多人现在还在靠这个生活，我80%的朋友。”“我每天花14个小时打绿龙。这款游戏真的救了我，要不然我和我的家庭就只能吃垃圾了”但大量委内瑞拉网友突然加入Runescape，也让这款游戏的老玩家颇为不悦。好多网友抱怨说：游戏里面突然多了好多只会说西班牙语的玩家，他们对游戏一窍不通，就只知道打绿龙。他们还会给别的玩家发垃圾邮件，就是为了寻找游戏币的买主。这些玩家不爽的另一个原因，是这些委内瑞拉玩家扰乱了游戏内的金融系统。游戏里面突然多出来了好多人打怪换钱，就造成游戏经济体系内游戏币数量突然加大。其结果，是游戏内部也开始通货膨胀。资源本来就这么多，钱如果多了一倍，那么价格就会涨一倍。原来一瓶HP水要10万币，现在要20万币了。换句话说，委内瑞拉国内的通货膨胀，蔓延到了网游Runescape里去。整件事情不要太魔幻。部分不满的玩家开始组队在绿龙出没的地方埋伏，专杀委内瑞拉玩家。他们说他们的行为是为了清净游戏风气，毕竟游戏规定是不能用游戏币换真钱的。有人还在论坛里面发了：“杀委内瑞拉人指南”教你怎么找出委内瑞拉玩家…不过更多网友对这种行为表示了反对。毕竟对自己来说只是一款游戏，而对委内瑞拉人来说，这可能是他们一天的饭钱。如果委内瑞拉玩家游戏内的角色被杀死，那么游戏币也将被清零，这可能意味着他好几天的工作白费了…“这是在教你如何杀害穷人”“别的国家的人正在遭受苦难，我来教你们怎么杀死他们”还有一个网友的评论让人陷入深思：对于这些委内瑞拉人来说，“在游戏中的死亡，也意味在现实中死亡吧”