这几天很多在澳大利亚坐飞机的同学，都被窗外的景象所震惊了。网友贴出了机舱内看到的景象：地面森林浓烟滚滚，似乎覆盖了整个地区。这就是新南威尔士上空看到的大火。为地面上的人祈祷从今年10月份，澳大利亚入春以来开始，森林大火（bushfire）就在整片南方大陆侵袭。火势最为严重的两个州：新南威尔士和昆士兰，也恰恰是澳大利亚人口最集中的区域。（图源：abc）目前，仅在新南威尔士，就有60多起大火肆虐。一万多平方公里的土地被大火摧毁，面积接近于两个上海。受灾区主要是城市外的荒原。仅有600栋房屋被摧毁。死亡人数为6人。（图源：myfirewatch）对于大多数澳大利亚人来说，大火的直接影响是雾霾。11月19日早晨，悉尼居民起床后发现，城市的PM2.5指数达到了734，此后一直维持在500以上的水平，直到昨天才有所下降。悉尼也以此击败新德里，暂时成为了世界上污染最为严重的一个城市新闻：因为大火，悉尼的空气质量世界最差。NASA发布的卫星图像显示，澳大利亚的烟尘都已经被风吹过太平洋，到达南美洲了从空中看，悉尼就像笼罩在仙境里一样。对于悉尼人来说，这个仙气相当于一天抽32根香烟。平日里的悉尼港，是这个样子的。蓝天白云，看了有让人想旅游的冲动。现在的悉尼是这样的。不知道的人估计以为澳大利亚全国退化成烧炭取暖了。浓烟之下，悉尼港完全就是一副世界末日的样子。因为粉尘对光线过滤的原因，早晨和晚上的太阳就和血一样红…(图源：australian)像是终结者的眼睛一样盯着你(图源：dailytelegraph)下图是网友拍到的太阳这种天气下还在室外跑步的，是真的勇士在整场大火中，最牵动大家心的要数考拉的命运了。这些蠢萌的小动物，在大火面前完全没有反应能力，跑都不知道往哪里跑。只能成批成批地被烧死…前几天网上有一段视频：一个澳大利亚人从树上救下了一只奄奄一息的考拉。考拉全身上下都被严重烫伤，她不得不用水给考拉表面降温。整个过程你都能听到考拉痛苦的叫声最后，它被盖上毯子送往专门的动物医院救治。你能从毯子上的血迹看到它的伤有多么严重…但这只考拉是幸运的。媒体估计，有数百到1000只的考拉在这场大火中丧生。纽约时报报道说，一个拥有700考拉人口的地区，至少死了一半的数量…（图：被送到医院的考拉接受救治）澳大利亚全国的考拉数量都不超过八万。很多人担心，这次火灾会造成考拉的功能性灭绝。不只是考拉的人口减少，而且更为重要的是他们的栖息地受到了摧毁。图：网友拍到有考拉的屁股被烧糊，在地上艰难地前进。考拉医院在众筹网站上发起了众筹，希望大家可以捐款帮助他们救治如此之多受伤的考拉。他们发表的图片让人心碎。使用呼吸机的考拉：幸运的是，通过网友的踊跃捐款，他们已经收到了130多万元的捐款，大大超过原本2.5万元的目标。很多人可能会告诉你，澳大利亚每年夏天发生火灾非常正常。但所有数据都表明：这一次的火灾，是真的前所未有的。首先，澳大利亚的火灾季节是在夏季，高峰是在1月和2月。而现在11月份澳大利亚还处于春季当中！也就是说，未来的情况，只会更糟。（图源：Atlanta）目前已有的火灾情况，也已经是澳大利亚有记录以来最为糟糕的几次了。很多专家分析了原因：其一，是澳大利亚在今年经历了前所未有的旱灾。过去两年的时间记录了澳大利亚有史以来最低的降雨量。下图是澳大利亚旱灾受灾区的地图，颜色越深旱灾越严重。可以看到与火灾发生地比较重合。其二，是澳大利亚南部正在经历一股前所未有的热浪。南澳大利亚多地都刷新了11月份的最高纪录。据澳大利亚气象局数据，今年的11月份的气温比往年高了整整16摄氏度之多！好多地方，比如Nullarbor都破了40度。这还只是春天的时候。夏天将会怎么样，想想就不寒而栗。（图源：Atlanta）卫报采访的一个专家就警告说：我想要强调，最令人担忧的事情是整件事情并没有开始结束，我们甚至还没有进入夏天。至于其他原因，有气象学家分析说，风向也给这次大火蔓延提供了充足的动力。还有城市区域向郊区蔓延，导致人为失火风险提高等。（图：火灾过后）但不论是什么原因，大家最后都把原因归结到了一个点，那就是气候变化。往年澳大利亚夏天也频发火灾，但这些火灾并不严重，而且主要集中在草原和灌木，而不是森林。换句话说，发生火灾不是问题，问题是气候变化让火灾可以持续不断地肆虐下去。（图：大火后的玉米地）澳大利亚的专家告诉记者：“气温上升，极端干燥，火灾恶化，极端的烈火天气和行为爆发以及全国各地的火势蔓延，都符合气候变化预测的情景。”对此，澳大利亚执政的政府，却并不买账。(图：澳大利亚总理莫里森)有些同学可能不太明白，为什么还会有人不承认气候变化。在欧美很多国家里面，气候问题并不是单纯的科学问题，而是一个政治问题。承认全球变暖，就是要政府对高排放企业增税，增加限制，这都是一部分选民所不愿意看到的。目前澳大利亚总理莫里森就属于中间偏右的保守派。他不一定否认全球变暖，但在支持他的人里面，就包括了反对环保的人。（图：澳大利亚的煤矿）所以在澳大利亚大火爆发以来，莫里森政府就一直没有作为。他对外表示灭火是地方政府的责任，澳大利亚政府不会积极加入，统筹安排。全国都在着火，却还想把头埋在沙子里。最搞笑的是，前几天有一个澳大利亚政府官员被问及：你是否同意气象局的看法，即这次火灾是气候变暖造成的。他的回应居然是：我不予置评，因为我不想讨论政治。本来应该是白纸黑字的科学，现在却变成了敏感的政治问题。在火灾爆发对于澳大利亚应该做出什么改变，莫里森也是不置可否。他的逻辑是：澳大利亚的这次火灾，不是澳大利亚人自己的原因。所以澳大利亚也无需为此做出改变。但真的是这样吗？或许从表面上看，澳大利亚的第二产业并不发达，并没有中国印度这样规模的工厂。或许不少人会觉得，澳大利亚要吃气候变暖的苦，有些冤。但是，澳大利亚的支柱产业之一，是出口煤矿。全世界35%的煤矿出口都产自澳大利亚。这些煤矿被源源不断地送出港口，最大的买家是日本，其后是中国、印度…（图：煤矿）联合国一直希望澳大利亚对自己的煤炭出口产业进行监管。然而煤炭产业本来就是莫里森总理可以被选上台的支柱之一，莫里森又怎么可能会去做不利于自己金主的事情呢？他只是万万没有想到，澳大利亚成了第一批“享受”最新气候变暖成果的国家…