关于越狱的故事相信大家都看过不少了，大部分的人处心积虑的越狱就是想要逃离监狱的生活“向往自由”。然而日本有一个“越狱之王”，曾先后四次从监狱里出逃，越狱的经历一次比一次传奇。有一次他越狱之后，竟然先去找了典狱长抱怨监狱环境不好；还有一次因为看守监狱的人对他不错，他竟然推迟了一天进行越狱。他的传奇故事甚至还被改编成了电影和小说：根据白鸟由荣的故事改编的《破狱》这个人名叫白鸟由荣，我们先来讲一下他为什么会被抓进监狱，这个人就连被关进监狱都非常富有戏剧性：1907年，白鸟由荣出生于日本青森，两岁的时候他父亲去世母亲也改嫁，因此他也被寄养在亲戚家里。白鸟由荣（图源：Wikipedia）正是因为这种家庭环境，白鸟喜欢在街上游荡，做点偷鸡摸狗的事情。21岁那年，他还娶妻生子，养育他的亲戚原本以为这样可以让白鸟收敛，过上幸福的生活。可是白鸟依然恶性不改，在一次偷窃商店的时候，刚好被店老板逮了个正着。白鸟跑的很快，不过白鸟的两个同伙就没有那么幸运了，两个同伙被店老板抓住之后三个人就扭打在了一起。《破狱》主角与人物原型对比白鸟情急之下拿出刀子捅了店老板，然后三个人畏罪潜逃。两年之后，其中一个同伙又因为偷盗被抓捕，还牵出了杀害店老板的事情。讲义气的白鸟由荣知道之后，为了不让同伙一个人承担罪责，他站出来选择自首。1935年12月，28岁的白鸟由荣因强盗杀人罪被关进了青森刑务所，也开启了他传奇的越狱之路。因为是杀人犯，白鸟在监狱里的日子过的非常的惨，经常会无缘无故的遭到狱卒的羞辱和打骂，还经常嘲讽他说“有本事你倒是跑呀”。《破狱》截图1936年6月18日凌晨五点半，青森警察局刑事课长家里的电话大响，睡眼惺忪的课长接到电话之后，立马就清醒了：白鸟由荣越狱了！根据轮值看守的狱警表示，凌晨五点二十分路过白鸟的牢房的时候，一切都还正常。再过十分钟路过，狱警发现白鸟的被子好像有点塌，叫了白鸟好几次都没人应，于是他赶紧找来别的狱警，打开监狱一看，被子下面只有水桶和枕头。原来，白鸟长期通过通过狱卒的脚步声，已经可以判断狱警寻房的时间和习惯。在狱卒巡房别的地方的时候，他先将手泡在水里把筋骨泡软一些，再用事先准备好的便桶上的铁丝打开了牢房的第一道门。接着再用同样的方法打开了监狱里面的其他门，据白鸟后来说到，打开第一道门是因为事先都有长期的观察，但是打开其他的门，完全靠的是感觉。虽然白鸟由荣逃出了监狱，但是后续完全不知道怎么办。他在深山老林里呆了三天，由于实在是太饿了，就想要下山伪装成病人去找点吃的，结果又一次被警察抓捕。因为越狱，白鸟由荣也被判了无期徒刑。1937年4月，白鸟被送到了东京监狱，在这里，他碰到了一个对他很好的典狱长小田良藏，所以白鸟乖乖的服刑，再也没想过越狱的念头。1941年二战期间，白鸟被转送到了秋田监狱，秋田的狱警门听说了白鸟在青森监狱的“事迹”之后，决定对他特别关照：他们将白鸟关进了墙有3尺高，还镶着铜板的“镇静房”。（图源：Twitter）这里看不到阳光，四周都是光滑的墙壁，只有房顶有一个可以透气的天窗，不过也装着铁栅栏。白鸟曾形容这里：“活着的人身上爬着蛆，是一件很正常的事情。”最难熬的是冬天，白鸟想要狱警给加一块毯子，但是被狱警严厉呵斥，让他端正坐好，白鸟只能在屋里跑步绕圈让自己暖和起来。1942年6月15分，5点30分监狱点名快结束的时候，一位看守狱警的人慌张的跑过来报道：“白鸟又跑了！”《破狱》截图众人都觉得不可思议，打开“镇静房”，发现天窗已经被打开了。原来，白鸟弄到了一块小铁皮，每天在铜墙上面凿一个小凹痕可以落脚，并且用小铁皮生生的锯开了铁栅栏。就这样，白鸟由荣又一次越狱成功，消失了....三个月之后，也就是9月18日深夜，东京监狱的典狱长小林良藏（也就是前面我们说的对白鸟很好的那位）正准备睡觉的时候，突然有人敲门：“典狱长你好，是我，白鸟由荣”。小林良藏被吓了一大跳，这个全国通缉都逃犯怎么跑到自己家里来了。小林让他进屋，甚至给了他一杯茶和一个地瓜。白鸟向小林表示：“有些话我想向您说，监狱的生活本身没有什么问题，但是秋田那里实在是太糟糕了，尤其是那个‘镇静房’......”《破狱》截图第二天，小林就带着白鸟去自首了，据说也是这样，“镇静房”从此被废除。1943年4月，白鸟被送到了日本最严酷的监狱，北海道网走监狱。零下30度的天气，这个监狱只为白鸟提供一件单衣，给他换上20公斤重的特制手铐脚铐，食物也只提供原来的四分之一，并且遭受了各种各样的虐待。《破狱》截图当然，这么做依然没有阻止白鸟的逃跑。1944年8月26日，白鸟再一次越狱成功，他逃走的时候这些手铐和脚铐还整整齐齐的摆放在一起。原来，白鸟每天吃饭的时候就把味增汤省出来，然后涂在手铐和脚铐的螺丝上，靠着盐分将螺丝腐蚀，接着他又让自己身体脱臼，好让自己能通过只比头大一点点的视察窗不过其实白鸟原本打算25号越狱的，但由于25号巡视的狱警对他还算不错，为了不给狱警添麻烦，他决定推迟一天越狱。在外面躲藏了两年的白鸟，有一次无意当中看到了日本战败的消息，于是他决定去札幌自首。在去札幌的路上，他还被瓜农误当成了偷瓜贼，拿刀要砍他，结果他夺过瓜农手里的刀“反杀”了瓜农。最终，札幌法院以杀人罪和越狱罪判处了白鸟的死刑。但白鸟一直坚称，自己杀人是属于正当防卫。当然，关押白鸟的监狱也已经做了完全的准备，狱警每天都要检查栅栏、天花板、天窗，还要24小时全程监控。每当白鸟看天花板的时候，狱警就非常的紧张，不断的用铁片来加固天花板的天窗和栅栏。然而，1947年的春天，白鸟又一次逃跑了。原来，他在大家注意力都在天花板上面的时候，用吃饭用的铝盆直接在地上挖出了一个洞，并在床铺的掩护之下又一次逃跑成功。又一年之后，白鸟在路上遇到了一位警察，跟人要了根烟就攀谈了起来。一时兴起之下，白鸟直接跟这位警察说：“我就是白鸟由荣”，并让这位警察缉拿归案。在后来的审判当中，白鸟说起这次自首的原因是因为“觉得警察小哥人不错”。法院判定他之前杀人属于正当防卫，并把刑期减到了有期徒刑20年。这次他被送到了充满人性化的东京府中监狱服刑，这里的犯人可以不用带着手铐和脚链，洗澡和运动的时候还不受限制，并且监狱还给他管理花房的工作。这一次，白鸟再也没有想过要越狱。1961年12月21日，他甚至作为“模范犯人”而提前假释，之后的他一直安稳的生活，直到1979年离世。坊间对于白鸟由荣的传说是这样的：一天可以走120公里；可以徒手掰断手铐，因此才要换上特制的手铐脚铐；骨骼惊奇，可以随意的让自己的身体脱臼。因为白鸟由荣数次越狱，日本官方也不得不重视起监狱的环境问题，其中“镇静房”的取消就让许多日本人把他看作是英雄。但不管怎么说，白鸟的行为终归是不对的，老哥的这种能力用在正道上面，现在应该也算是成功人士了吧。