100多年前，这个世界上的首富有多有钱呢？20世纪40年代，这个人的个人财富估计至少在20亿美元（按照今天的价值应该在358亿美元），但是个人财富就占据了美国经济的2%。而这个人的身价按照今天来计算，也有2360亿美元。按照《福布斯》2019年的榜单，全球首富杰夫贝佐斯的净资产为1310亿美元。因此，即使放到现在，他依然是全球首富。即便是到了1967年他去世，即便是他的97%的财富都被政府充公，他依然是南亚首富。这个人名叫米尔·奥斯曼·阿里·汗（MirOsmanAliKhan），不仅是富可敌国，他本身就是一邦之主，他们家压纸的石头都是价值几千万的钻石；他随便送给英国女王一串项链都能被当成英国王室的传家宝......他被英国人称为“高贵的海得拉巴王宫殿下”（HisExaltedHighnessTheNizamofHyderabad）。然而，印度和巴基斯坦以及奥斯曼子孙竟然为了他几百万美元的遗产，整整打了半个世纪的官司......要说起这个官司，就让我们先从他传奇的一生，以及海得拉巴土邦开始讲起。在英国殖民印度之前，印度就有许多的地方势力相互盘踞和割据着，错综复杂。图：1934-1947年的印度1849年，英国开始殖民印度的时候就顺势而为，允许原来势力的王公、君主或者家庭继续继承他们的领地，但是要受控于英国殖民政府，效忠英王。海得拉巴土邦就是其中最大的一个。海得拉巴土邦棉花种植业特别的发达，不仅如此，这里的矿产资源非常的丰富，是除了南非以外最重要的钻石产地来源。奥斯曼上任之后捐助建设了上百所学校、大学、医院、超市、公路、铁路、机场等等等等公共设施，海得拉巴土邦也迅速的向现代化建设开始发展。不仅如此，他还废除了死刑，还经常给寺庙捐款，深受百姓的爱戴。虽说海得拉巴土邦发展的很快，但现代化进程中始终会有英国人进行干预。前面也说道，海得拉巴土邦是一个很重要的钻石产地。所以奥斯曼所在的家庭，在世界王室富豪排行当中也名列前茅。他们家钻石多到快要放不下，就连他书房里用来压纸的东西，都是钻石。他放在书房里镇纸的钻石名叫JacobDiamond，有185克拉重。据说这颗钻石是奥斯曼在爸爸的旧袜子里发现的，后来就一直用它来镇纸。1995年印度政府收购这颗钻戒的成交价是1300万美元，到了2008年，这颗钻戒的估值已经到了1亿美元了，而这个也只是他用来镇纸的小玩意儿而已。奥斯曼和英国王室的关系也不错，1947年英国女王大婚的时候，奥斯曼就送了一条项链作为礼物。这条项链后来被称为“海得拉巴大公项链”，迄今为止，这条项链仍然是英国王室收到的最贵重的礼物之一，甚至成为了王室的传家宝。奥斯曼可能自己也没有想到，自己送出来的新婚礼物，竟然成为了英国王室的传家宝。据说威尔士亲王（现在的温莎公爵）来拜访他的时候，为了体现出自己的热情好客，他专门派人在威尔士亲王的卧室里修了一个音乐马桶，只要盖子一掀起来，就会响起英国国歌.....不仅如此，在一战和二战的时候，奥斯曼还向英国捐赠过几架飞机和军舰......1937年，他登上了《时代》杂志的封面，世界首富的形象也被人所熟知：然而，比起财富上的奢华，奥斯曼在个人生活上竟然非常的节俭。据说他穿的袜子要自己去编织，同一个帽子他可以带35年。甚至，他从来没有自己买过整包的香烟，都是蹭别人的烟抽。这么说起来，奥斯曼也算是一位勤勉节约的君主了。海得拉巴土邦以及奥斯曼的命运的转折是在1947年，英国结束了印度的殖民统治之后开始的。1947年8月，印度和巴基斯坦两个国家在南亚次大陆宣布独立，但伴随着独立建国而来的是世代生活在这片土地上的穆斯林和印度教徒之间的流血斗争。摆在奥斯曼面前的问题就是：海得拉巴位于印度的东南地区，和巴基斯坦并无接壤。而奥斯曼本身是一个穆斯林，所以他并不想加入印度。因此，奥斯曼设想的解决方案是宣布海得拉巴独立，加入英联邦，成为印度的国中之国。然而这项提议并没有得到英国的支持，印度和巴基斯坦也在极力的笼络奥斯曼。奥斯曼很清楚的是，虽然有钱，但是由于现代化发展受制于人，国防能力有限，海得拉巴也只是这些“大国”相互利用的棋子罢了。1948年，印度干脆发动了一场战争，直接吞并了海得拉巴。不过，印度政府特许奥斯曼依旧是海得拉巴的区域领导人。为了进一步架空奥斯曼，1956年，海得拉巴被印度政府分成了三个邦。这样，奥斯曼不得不辞去一切职务，只保留一个贵族的头衔。经历过“丧国”奥斯曼深知国防的重要性，传说1965年印巴战争之后，奥斯曼给印度的国防部捐献了5000公斤的黄金，当然黄金可以捐献，但是装黄金的箱子还要还回来的。1967年，奥斯曼去世了。为了表达对他的敬意，全邦政府建筑下半旗，来给奥斯曼送行的群众大约有100多万人。街道上散落着无数破碎的玻璃手镯，根据印度的习俗，只有当亲人去世的时候他们才会这么做，可见，许多印度人民已经把奥斯曼看作了自己的亲人。这次的送葬，被称为印度历史上迄今为止最大的非宗教、非政治的游行。奥斯曼虽然圆满的度过了自己的一生（虽然中间经历了很多坎坷），但是他的后代们，全部都被剥夺了“王室”的称号，成为了一届平民。并且，他们王室基本上所有的财产，都已经被印度政府没收了。但是，有一笔“九牛一毛上的毛尖尖”，也就是100万英镑的归属却成了难题。原来，在1948年，当时奥斯曼命令自己的财政大臣，将100万英镑存入了当时巴基斯坦驻英国的高级专员（就是驻英大使）的账户，这笔钱连本带利到现在，已经有3500万英镑之多了。图：这笔钱存放在了英国威斯敏特银行根据巴基斯坦方面的说法，这笔钱是奥斯曼给巴基斯坦官员，想要购买一些武器自卫用的。但是被印度吞并之后，也就不了了之了。其实在1956年，奥斯曼是想要追回这笔钱的，但是毕竟这笔钱在巴基斯坦的户头名下，人家不同意给你。但是从源头上来看，这笔钱毕竟是奥斯曼给的巴基斯坦专员另作他用的，所以这笔钱还是属于奥斯曼的。并且，海得拉巴土邦并入印度之后，按道理来说印度也是有权收回这笔钱的。这几方争执不下，英国法院决定，暂时先将这笔钱保管着，等到这三方有一个统一的结果，到时候银行会连本带利把钱返还。为什么双方都在争这笔钱呢？首先，巴基斯坦想要以此来证明，当时奥斯曼用这笔钱是向他们求助的象征。而印度当然不乐意了，毕竟他们把海得拉巴并入印度之后，表面上跟奥斯曼的关系一直都很要好。2008年，他们关于这笔钱的去向又一次谈崩。又过了10年，印度政府决定站在奥斯曼子孙的一边，一起追回这笔钱。最终，在2019年10月份的时候，英国法院认为，没有明确的证据可以证明这笔钱是奥斯曼用来购买武器的，巴基斯坦方面只是作为受托人持有这笔钱而已。所以，英国政府最终把这笔钱判给了奥斯曼的子孙。奥斯曼的一个孙子表示：这个官司开打的时候，他还只是个孩子，现在已经80多岁了，这个案子终于得到了了结。印度外交部还表示，巴基斯坦可以继续寻求上诉，否则这笔钱就会交到前世界首富子孙的手里。其实回过头来看，即便是曾经的世界首富，在卷入一场历史的洪流的时候，他还是没能够改变自己的命运....富甲一方的财产被政府没收，后人为了这么“一点点”钱打官司从小孩子打到白头，真可以说是应了刘禹锡的那首诗：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，让人唏嘘不已啊....