昨天很多人一早起来，可能都是震惊到发懵的状态。网上疯传高以翔猝死的消息，让人脑子一时都反应不过来到底发生了什么。这个高大帅气的男演员，身材优越的模特，他才35岁啊，怎么会猝死呢？（来源：高以翔微博）即使是不熟悉他的网友，也在不停地刷新着最新消息。粉丝们更是不能接受，所有人都在焦灼地等着一个确定的结果。#高以翔猝死##高以翔怎么了#一个个话题被刷上热搜，一条条祈祷的帖子不断累积。直到节目组的官方声明终于出现，证实的却是所有人祈祷着不希望发生的事情。#高以翔去世#（来源：《追我吧》节目官方微博）凌晨1点45分他在录制节目过程中跑步时晕倒，现场心肺复苏之后，送去医院抢救无效死亡。他真的去世了…那个绅士又温柔的人居然真的去世了…（来源：东方IC）他热爱打球，（来源：东方IC）喜欢晒狗狗，（来源：高以翔微博）参观美术馆，觉得“懂吃，懂生活，才是真的享受。”他对生活有无限的热爱，投入地去生活、也认真地享受生活，是个慢性子，对人对事都有耐心，很温和。好友秦岚的眼里，他也是绅士，而且爱动物、爱生命、爱生活，即使慢热害羞也会在杀青时跟每个工作人员拥抱，永远照顾到所有人。（来源：秦岚微博）他跟自己在《遇见王沥川》里饰演的王沥川真的很像，跟他一起共演的焦俊艳发文悼念他，说“因为你演活了王沥川，我才相信了我是谢小秋。”（来源：焦俊艳微博）（来源：东方IC）高以翔演活了王沥川，而王沥川也像高以翔一样，带给过很多人温暖。王沥川是一个天才建筑师，不仅年少有成，做人做事都是一样的认真温和，对爱人更是绅士、深情、温柔…他几乎是一个完美的人，而高以翔让我们相信这个完美的人是真实存在的。像沥川和小秋那样纯粹的爱情也是存在的。而腿脚不便、身患绝症这些磨难只让他更加闪光。（来源：高以翔微博）谁能想到，这个电视剧让观众哭了一次又一次，现实却比剧情还要虐…昨天，高以翔还温柔地跟接机的粉丝打招呼，边挥手再见边笑着坐进了车里。（来源：高以翔吧）那时他到达了宁波栎社机场，去进行节目录制，没有人能想到，这竟然是他的最后一次公开露面。#追我吧节目难度和强度#已经在热搜榜第一的位置爆了，为什么高以翔年仅35岁就会猝死，是不是跟艺人在节目录制过程当中的高强度消耗有关系？高以翔临终前录制的《追我吧》节目成了大家讨论的焦点，凌晨通宵录制节目本来就很吃力，而且还有各种高强度挑战。纯粹靠臂力过桥、踩着半空中晃动的装置通过…各种让艺人飞檐走壁的高强度关卡，看得人瞠目结舌。（来源：追我吧微博）不仅如此，整个挑战的时间还很紧迫，通过一个关卡到达另一个关卡的路上也不能懈怠，要跑着去才行。相当于艺人在凌晨高强度运动的同时，全程都不能歇。所有的关卡都闯完了，也不算完，艺人还得一鼓作气爬上七十米高楼，然后从高楼楼顶划过半空抵达对面楼…（来源：追我吧微博）这种强度只能用“可怕”来形容，而且还是凌晨通宵录制，让本来就有不规律高强度工作的艺人，在凌晨几乎是超越人体极限地去消耗体能，全程不松懈，而且还没有专业的医疗人员和仪器在一旁就位，随时进行救助。凌晨录制、高危险、高强度、超负荷、安全保障不到位…这些是不是一定程度上导致了悲剧的发生？（来源：高以翔微博）如果设置环节更小心一些，杜绝安全隐患呢？如果在出现难度动作的环节，保证嘉宾掌握全套动作，再进行实操呢？如果在现场有易磕碰设施或道具的情况下，给嘉宾做好保护措施呢？如果避免进行长时间深夜录制，过分消耗嘉宾体能呢？如果配备好医疗救护人员，及时实施急救措施呢？那么意外，是不是不会发生？可惜再也没有如果了。他昨天凌晨还在发自己的电视剧、他才刚刚订婚、两天后要去给好朋友当伴郎…（来源：高以翔微博）他的家人、爱人、朋友们、那些前一天为他接机、看着他坐上车的粉丝，他们会有多难过，那种痛苦简直无法想象。这样的惨剧，是我们每个人都不愿意看到的，但必须承认的是，从某种意义上说，这或许是我们之前忽略了无数危险信号导致的。因为在此之前很多的综艺里，都有嘉宾曾经受到不同程度的伤害。（图源：东方IC）比如张杰在录制《王牌对王牌》时，就被曝在参与玻璃管吹乒乓球的游戏环节时，因为缺氧晕厥，脸部直接砸到凳子上。在场的粉丝表示亲耳听到工作人员说：“脸已经淤了，抓紧去处理。”更有粉丝质疑，有的环节还出现螺丝钉松了的状况，并且录制时间持续到极晚的前提下，还设置这种易缺氧的游戏，无疑是增加危险性。韩国艺人朴宰范在录制综艺《叮咯咙咚呛》的时候，也因为要跳上高箱，而腿部磕出深深一道伤口，直到现在还能看到疤痕。而在前几年国内刮起的一阵体育综艺风中，也多次出现过嘉宾受伤、晕倒的事故。根据当时的报道，韩庚在练习跳水的过程中，有一次入水时水压压迫到上额，当即受伤出血。还有一次入水时，被当场拍晕在泳池里，最后是被人从泳池里拖上岸，而他本人早已经不省人事。包小柏也在参加跳水节目时，出现耳膜穿孔的状况。除了参加节目的嘉宾有危险，在节目现场的人，也存在着一定风险。浙江卫视录制《中国星跳跃》时，释小龙的助理就在节目训练基地不幸溺水身亡，年仅18岁。那么高以翔参加的这个《追我吧》呢？网友直接质疑，上一期节目是李小鹏、邹市明，一个体操冠军一个拳击冠军，都在录制的时候表示过不行了，想歇歇，更何况是体力不如运动员的艺人呢？并且往期就已经出现过艺人体力不支，呕吐和需要吸氧的情况。但显然，这些潜在的危险性被当作吸睛的点，而非节目组需要注意的点。我们看综艺，毕竟是想收获快乐，不是真的想看铁人三项。而节目做综艺，是做给人看的，也是做给人参与的，那些参与节目的公众人物，也和我们普通人一样，都是去尽职尽责完成一项工作，不必要也不应该给他们的工作人为增加危险系数。如今，节目组的声明称，高以翔因为心源性猝死，就这样离我们而去。引起猝死的原因则有很多，高以翔为何突发这样的意外，我们难以得知，也不可随意猜测，只希望逝者能够安息，他的美好和温暖，能被我们铭记。而对于仍在努力工作、努力学习、努力生活的你们，我也希望大家对心源性猝死这五个字，引起足够的重视。因为它离我们每个人，都很近。心源性猝死是什么？它具备几个要点：1.急性病症发作后1小时内发生；2.以意识突然丧失为特征；3.由心脏原因引起。心源性猝死有多么可怕呢？根据国家心血管中心统计，在我国，每年死于心源性猝死的人，高达55万人。而与之对应的，我国心脏骤停的抢救成功率，不到1%。也就是说，一旦真的到了那一步，出现了心脏骤停，想要救回来就很难。（图源：东方ic）我们每个人都需要了解的是，在心脏骤停发生后，黄金抢救时间只有四分钟，第一时间拨打120之后等待救护车的时间里，需要尽可能实施急救。包括把对方的下颌抬至与地面垂直，清除对方口中的异物，进行人工呼吸。以及进行心肺复苏：双手手掌重叠，放置在对方左右两侧胸部连线和中间胸骨的交界处，而后手指离开对方胸部，掌心部分往上翘，双臂垂直向下用力，按压的频率为每分钟100到120次，最好一直不间断地按到救护车赶来。（具体步骤看图）尽管希望我们不会有用到的一天，但大家还是要掌握好，万一身边出现危机情况，或许就能救人一命。我也相信大家不止一次在各种平台上看到一些因为熬夜等行为被送到重症监护室的新闻，但大家（包括我自己）大多都是明明害怕，仍然心惊胆战地熬夜，过了几天就又习惯了。但是从今天起，希望你们可以早点休息，注意身体，不要熬夜，尤其出现胸痛、气促、乏力、软弱、持续性心绞痛、心律失常、心衰等症状的时候，要及早就医。没有什么比健康更重要了……（图源：东方ic）最后，还想跟高以翔先生道个别。第一次见你是在《爱情魔发师》，后来被你帅到是在《斗牛，要不要》，再到后来，你因为各档综艺、多部影视作品被内地观众更多熟知，你出现在我们的青春里，以永不老去的模样留在我们心里。你是天堂来的孩子，曾经因为你，我们遇见了王沥川，而今天，我们只能说一句：再见，高以翔。（图源：高以翔吧）