闻香识女人、无敌斩男水、浓郁古龙香，无论男女，身上好闻的气味，在第一次见面中总能给人留下好的印象。应运而生的，也有和气味有关的职业，比如香水调香师，以及专门靠着鼻子判断香水趋势的闻香师等等。气味，充满了学问。可是，人的气味，可不仅仅是后天辅助的香味而已。体味、汗味、脚味，臭臭的味道，也是味道的一部分。小时候模仿香妃泡花瓣浴，长大后学起妈妈抹香水擦止汗剂，战胜闻感不佳的味道，也是人在生活中的一个习惯的养成。那么，研究臭味并与其‘作斗争’的人，平时都在做啥呢？这帮‘闻臭师’们，穿着白大褂、拿着‘闻臭杯’，常年战斗在臭味的第一线。他们，特意去闻了…出汗的胳肢窝、可怕的大汗脚▼甚至是生理期女生使用过的卫生产品▼报妹认真看完了勇士们的工作流程后，一边皱眉的同时，一边感慨：年薪200万美元的收入，闻臭师们，真的值得！生活在弗罗里达州，被称为OdorGuru臭味大师的英国人BarrieDrewitt巴里·杜威特，便是其中的一员。在一档记者走访的采访片里，巴里大师笑眯眯地为观众介绍起了自己的工作流程。他说：“我入行几十年，闻过的胳肢窝和汗脚，真是数都数不请捏～”住在价值9百万美元的豪宅里，巴里每天开着自己的小跑车准时出现在公司。换上白大褂、整理好思绪、清理好鼻孔，臭臭的一天，开始了！“我们也不是随随便便就开始闻的。首先，我们的工作人员会招收志愿者，人种、年龄、体重、爱运动与否，都会被我们一一分类，分别测试。”填完健康情况问答卷的同时，实验室的工作人员也会测量志愿者们的心跳和血压。“有时候，我们会让志愿者们提前几天停止使用自己的止汗剂。然后要求他们一边胳肢窝保持自然状态，另一边涂上指定的产品。”涂完后，第一步，是让志愿者们在不同的测试环境下进行活动。据巴里研究室的博士研究员介绍，人的小汗腺排出的是含有少量盐分的汗液。大汗腺分布在胳肢窝、乳晕和私密位置，含有蛋白质、脂质等多种成分。汗液本身无味，但当汗液与皮肤表面融合后产生味道，这些位置的气味就会变得臭臭的。另外，有的汗液是运动后或者自然情况下的出汗，有的是紧张情况下分泌的汗水，肾上腺会分泌肾上腺皮质激素，所以止汗剂的功能需要全面覆盖任何情况下的味道，也是实验的关键。采访的记者一边被实验员问着口算问题，另一只手放进了冰水，答不上来的模样，十分紧迫，也造成了大量的出汗。营造完窘迫环境经历后，记者又被带进了室温30度，湿度超过70%的暖房间里，在通过静坐、跑圈两种出汗的方式后，被收集了两次汗液。实验员将她胳肢窝下的汗水用棉片收集好后，放进了检测机器进行分析，并开始了不同情况下的样本比对。数据只是一部分，关键的一步，还是得靠在行业内打拼多年的臭味大师。拿着闻臭杯，他熟练地凑近了记者的腋下，深深地，吸了一口。（画面太美…）“诶，我觉得你味道还行吧，不是很臭，可能因为你有中国血统，是东亚的人。”报妹顺道给大家简单介绍一波。对比外国人，中日韩三个地方的人体味没那么重。以前也有汗腺研究表明，ABCC11基因样本碱基的变化，在不同人种间的差异性。（排名越靠前，体味越重。非裔美国人、非洲、拉丁美洲、西欧、太平洋岛民、东欧、哈萨克斯坦、美洲原住民、日本、东南亚、蒙古、中国、韩国）整个实验的过程，无论是最开始的无产品使用，还是使用产品后的检测，巴里都需要提供自己的观点和意见。他事无巨细，必须说明味道的强弱程度，以及如何改进除臭配方。做这行，靠的不仅是嗅觉，还有多年来累积的知识。在另外一个采访里，闻完记者的胳肢窝，巴里又闻了闻同一批做实验的男模的胳肢窝，刚闻完大吼一声：“妈呀太臭了我不可不可！”久经沙场的大师，也不是回回都能easy驾驭臭臭的体味。巴里表示，从业几十年，自己什么都闻过。胳肢窝、脚都算洒洒水，还闻过使用过的尿片，甚至是女性生理期用过的卫生产品。“当时找来的公司想知道，如何降低使用时产生的味道，就带着样本来了（摊手）。”他还说，有些公司会专门把研发出来的除臭产品送他家做检测，大师觉得好，才敢拿到市面上去买。大师最狼性的一个回答，还在这里。记者问他，如果余生只能闻一种臭味生活，他能够接受哪种味道？巴里答：“那还是脚吧，其他地方，我真的不能一直闻，我又不是变态！”年薪200万美元的臭味大师，也又被打败的时刻2333…据数据报道，2019年，全球的除臭剂和止汗剂市场规模达到了745亿美元。越来越多人，不仅仅是外国人，包括东亚市场的人，都希望能够控制自己身上的臭臭味道。不知道未来的某天，年薪百万美金的闻臭师工作，是不是也会招聘到我们这边来？如果你有一只‘狗鼻子’，会不会想干这样的工作呢？