下图中的小女孩名叫露娜Luna，还不到一岁；她脸上最引人注目的，是一块蝙蝠形状的巨大“胎记”。露娜刚出生时，她的父母蒂亚戈·塔瓦尔（ThiagoTavares）和卡罗尔·芬纳（CarolFenner）看到这个黑色印记也感到十分震惊。不过他们没有把孩子隐匿起来，相反，为了鼓励女儿，他们也戴上蝙蝠侠的面具，拍下了这张合影。他们给露娜准备的礼物，也都是蝙蝠侠主题，酷酷的。露娜的照片被传到网上后，网友们纷纷赞扬他们的做法，鼓励小姑娘幸福勇敢地生活；但同时，也有很多人咒骂露娜长成这样就该死。卡罗尔被这些话深深刺痛了。难道她就不希望女儿的脸上没有那个印记吗？她只是想让孩子健康快乐地长大啊！为了让露娜做一个快乐的小孩，不被人歧视，他们四处求医问药……如今终于传来了好消息：露娜不必带着这个印记过一辈子了！露娜出生前，她的父母都没有料到宝贝女儿会是这样，因为各种产检指标都显示正常。超声波也完全看不出来。实际上，露娜脸上的色块并不是真正的胎记，而是有一种叫做先天性黑素细胞痣的东西。它属于一种良性肿瘤，先天携带率达到1%。黑素细胞痣虽然不是危急病症，但有研究表明，患者可能会有情绪压力。而那些患有巨大先天性黑色素细胞痣的儿童，可能会出现情绪或行为问题。另外，患者今后罹患黑色素瘤（一种极为凶险的癌症）的风险也会高出很多。不过目前它最大的问题，就是会影响小露娜的外貌。卡罗尔已经体验过无数次陌生人的恶意了。有一次她带着露娜去教堂时，一个女人看到小露娜的脸，直接骂她是个“怪物”。卡罗尔非常伤心，她几乎预料到以后露娜会经历些什么。这个黑素细胞痣必须得处理掉。她带着孩子去美国各地知名医生问诊，从佛罗里达到纽约、波士顿、芝加哥……可是不同的医生提出各种不同的建议，卡罗尔心如乱麻，不知道该怎么办。但想到之前在网上有人咒骂，“露娜就是个怪物、应该被杀死”“与其和这种怪物住得这么近，不如早点把她杀了？”孩子还小就这样被骂，等她上了学自己更没办法保护她。卡罗尔再次坚定了要带女儿做手术的心。一般来说，皮肤上的斑点、痣等是可以通过激光手术去除的。卡罗尔和丈夫也了解到美国一些医院采用激光疗法，但还是觉得不够好。因为这种手术对一个婴儿来说实在太过痛苦，而且长在脸上、如此大的面积，意味着更高的风险。“有人建议过激光手术，而不是直接切除它。但我问了另一个妈妈，她孩子身上的胎记比露娜要轻得多，他们已经做了30个需要打麻药的激光手术疗程，之后还要做50次……”换做露娜这种情况，还不知道要遭多少次罪。而且他们了解到，美国的治疗方法可能会在孩子脸上留下更大的疤痕。卡罗尔在心里否定了这个选项。就在他们迷茫之时，俄罗斯一名叫做波波夫的肿瘤专家恰好看到了露娜的案例。他主动联系到卡罗尔一家，提出了自己的建议——光能疗法，保证不会给孩子留疤，而且无痛。听了他的描述，卡罗尔十分心动。一切都再完美不过了，除了那并不熟悉的治疗方法和高达14万美元的治疗费用。但卡罗尔等不了，她希望尽快完成手术，“如果我们在露娜10岁时给她做手术，那么她可能会记得这一切。而且长大再做，她的伤疤说不定会更深。”她决定立即去找波波夫。很多人都说卡罗尔简直疯了。波波夫的治疗方法在美国是没有的，她也很清楚自己的尝试意味着风险，所以焦虑得很。但为了女儿未来的幸福，也只能放手一搏了。今年9月24日，卡罗尔带着全部积蓄和露娜，怀着忐忑的心情来到了俄罗斯的克拉斯诺达尔Krasnodar。波波夫的治疗方法是，将一种光敏剂注射到病人的皮肤里，让它在黑素细胞痣中累积。然后用激光处理细胞痣，导致组织死亡，皮肤表面就会形成痂。新皮肤会在痂下面长出来，脱落后就完成了。他认为，这种方法对于露娜这样的病人来说最安全有效。第一次手术，是要消除露娜额头部分的黑素细胞痣。把女儿交给波波夫以后，卡罗尔的焦虑到达了极点。她在手术室外面揪心不已，生怕自己的决定毁了孩子。好在两台手术都很顺利，接下来的就看恢复情况了。到达俄罗斯两个月后，卡罗尔紧张地看着波波夫拿掉露娜头上绷带。当绷带全部拆带的那一刻，她几乎要尖叫起来——“蝙蝠侠面具”少了一大块，露娜的额头上是一片粉嫩的肌肤！额头上的色素痣完全消失了，只有粉色的皮肤上还有一点点痂，不过很快就会脱落。波波夫倒是见惯不怪了，但他也对这个结果表示很高兴：“我们知道结果肯定是好的，但露娜的情况远远超过我们的期待。”“我们本以为恢复期会更长，但现在的进度比计划提前了一个月。”波波夫还说，别看现在手术部位有些褶皱，但因为婴儿强大的自我修复能力，很快就会变得更加自然。卡罗尔非常激动地表示：“露娜的额头恢复得太神奇了！我现在百分百确定，我会带着她来俄罗斯完成治疗的。”露娜经过治疗的皮肤可能会有些深浅不一，但并不要紧。关键是她以后不会因此患癌。孩子能够健康成长才是父母想要看到的，不是吗？现在，卡罗尔已经带着女儿飞回了美国的和丈夫蒂亚戈团聚，一起过圣诞节。“这是我家收到的最好的圣诞礼物——比计划中早了不少，感谢波波夫医生为我们带来的圣诞奇迹。”等到明年1月，他们还会回到这里，完成下一次手术。露娜的整个治疗过程要花费一年半的时间，包括8个疗程。目前刚做完第一个阶段。为了筹集治疗费，网站GoFundMe上建立起一个5万美元的筹款项目，包括手术费用、修复费用、机票住宿等等。很快，就有很多人前来支持小露娜。他们还把自己的脸涂成露娜的蝙蝠印记，隔空给小姑娘加油。露娜不太走运，生来被“上帝吻过”，戴着“蝙蝠侠面具”，在未知世事的年纪就遭到陌生人的嘲笑；她也是幸运的，她拥有热心人的帮助、专业的医生和爱她的父母家人：现在小露娜还不知道父母为自己付出了多少，但她总有一天会清楚，她不再用当“蝙蝠侠”宝宝，不必在未来独自撑过困难的时刻，是因为她的身边有这么多英雄呀！