昨天这个新闻，报姐看的真的是百感交集：ICE（美国移民及海关执法局）逮捕了90名国际学生，他们都是密歇根的一家假大学的学生。这所假大学叫做法明顿大学（UniversityofFarmington），是在2015年的时候由美国移民及海关执法局成立的。根据美国政府的说法，成立这所大学，就是为了来钓鱼执法想要非法滞留美国的外国人。（图：ICE执法人员）大家都知道，想要留在美国的方法之一就是在美国念书。一个外国人如果获得了美国学校的录取通知书，就也能获得I-20文件。凭借这份文件，留学生就可以申请美国的F-1签证，来到美国求学。（图：I20文件）理论上来说这些留学生来到美国以后还可以通过学校向移民局申请CPT（课程实习训练）或OPT（选择性实习训练）去参加实习和工作。而很多非法移民的套路，就是去申请野鸡大学，凭借学生身份来到美国。野鸡学校当然是不用上课的，这些非法移民来到美国后马上在学校申请CPT，从而可以在美国工作。这样他们就可以用合法身份在美国工作生活了。这些年大家也听说过有些有钱人会去美国野鸡大学买文凭，这与我们现在谈到的非法移民还有点区别。这些非法移民一般来说是想要在美国工作赚钱，是想要学生的身份而不是为了野鸡文凭。只要你在谷歌上搜索和CPT有关的内容，就会有各种中介广告跳出来：想来美国学习工作？入学即发CPT，正规学校，正规身份…会找这种中介的人，有很大一部分是一心想要出国的小白。也有一些是在正规大学毕业但找不到工作也不想回国；也有工作签证到期，没有办法只能假装还在上学的。总之，这条路给与了那些想方设法要留在美国的年轻人一个机会。法明顿大学就是这样的一所野鸡大学，他们有着好看的学校官网：号称自己有美国相关部门的资质。他们有一整套建校的故事：成立于二战后的底特律，为美国提供工业人才balabala学校的校徽也是有模有样：甚至还有一个拉丁语的校训：Scientiaetlabor（科学与劳动）在学校官网上就能直接申请，据前学生说隔天就会有offer下来：一切都是标准的野鸡大学的样子：给钱就能来美国。直到今年一月份，这所学校突然关闭。美国移民海关执法局宣布：法明顿大学是他们创立的钓鱼学校，专门就是为了钓这些“非法移民”。对那些学生来说，一瞬间，现实都崩塌了。学校官网变成了这个样子：大大的国土安全局的标志告诉你，学校的官网服务器已经下线了。全部600多名学生被抓了起来。美国移民官员一个一个告知，他们有两个选择：一个是“自愿遣返”，并且10年内不能进入美国。另一个则是留在美国等待诉讼，诉讼结果可能会有利也可能会更糟。等待诉讼期间他们将会被拘留。（图：记者在法明顿大学办公室门口）除此之外，有7名在美国的黑中介被抓。他们联系印度国内的学生，兜售法明顿大学的留学项目。大部分学生都是他们招来的。最绝的是，所有学生在入学的时候，都交了每人每年12000美元的学费。学校这几年600多人的规模，肯定已经获得了快1000万美元的收益。这笔钱现在在哪里没人知道。想退钱？醒醒吧，美国政府怎么可能会把钱吐出来还给你？根据目前所知道的信息，在学校“就读”的大部分学生都来自印度和巴基斯坦。他们当中很多人家庭并不富裕，承担不起学费。他们为了来美国四处借钱，就期待着自己到达美国以后可以用CPT工作把这些钱补上…（图：学校办公室）据媒体报道，大部分人（80%）选择了自愿遣返。在美国花费了好几万美元的钱，两手空空地回到了印度。也有少部分人选择和美国政府打官司。（图：法明顿大学办公室）他们的论点是，美国移民海关执法局的假学校实在太真了。他们不知道这是一所野鸡学校，而是真的想来读书的。在学校“校区”内工作的白领告诉记者，经常会有学生过来询问与学校相关的问题：啥时候开学，什么时候上课，学校工作人员在哪里。“看着他们的样子我很难过，他们什么都不知道”据BBC报道，法明顿大学的一位“校友”Veeresh说，他已尽力核实该大学的资质。法明顿大学拥有美国教育部和国土安全部的授权，这在政府网站上也都能查得到，所以他就放心了。毕竟是美国政府自己搞的钓鱼行动，这些资质授权政府内部打几个电话就可以弄得和真的一样。或者说这就是真的。(图：学校办公楼)Veeressh还说他访问了学校官网，看到教室，图书馆或校园其他地方的学生照片，都挺像那么回事的。当然，这些照片都是图库里面买的。学生一到学校就可以收到CPT，但学校从来没有开过课。“我打电话给网站上的电话询问课程有关问题。有人就告诉我他们还在安排课程时间表，随后会告诉我们。”Veeresh说自己没有任何怀疑，因此支付了学费，并等待了一年多的时间。“（为了留在美国，）我没有其他选择。”（图：学校的官方推特也经常更新）还有一个“校友”Rampeesa也尽力为自己辩护：他在印度从没有过犯罪记录，来美国只是为了获取博士学位。据他说，他曾经在其他学校“美国西北工业大学”获得硕士学位。但学校的教学资质随后被取消，他为了能合法留在美国才申请了法明顿大学。他们据理力争，毕竟在他们看来，自己的所作所为理论上应该是合法的。（图：学校办公室）印度政府在早些时候已经照会美国大使提出抗议，要求美国政府妥善处理，不要强制遣返印度学生。但这没有什么用。美国检方坚称这些“学生”知道自己在做什么：学校没有开过一堂课，这些人不可能是为了教育才来美国的。如果你们拿着学生身份来到美国却不是为了得到一个好的教育，那你就是在欺诈，是在犯法。大部分选择打官司的学生，最后都因为移民欺诈等罪名被判一年有期徒刑，刑期结束以后被遣返回国。(图：被逮捕的学生)法明顿大学也不是美国政府的第一个钓鱼项目。2016年，美国的“北新泽西大学”也被证实是移民部门的钓鱼执法行动。黑中介被逮捕，学生被遣返。其中也包括了一些中国同学。很多美国网友觉得政府的做法欠妥。毕竟如果政府不搞这些学校，这些学生也就不会过来。从某种程度上来说，政府成了这次犯罪行动的主谋和主要受益者。更别说钓上来的“犯人”还都是其他国家过来的外国人…“如果政府不退款那就是在诈骗钱财”“第一次看到骗子被无罪释放，而受害者都被关了起来…”对于很多准备出国的同学，大家可以在中国教育部的“教育涉外监管信息网”和“中国留学网”查询有关学校的资质。嗯，没错，美国学校的资质不如查询中国教育部网站来的靠谱。毕竟你不知道美国教育部官网上哪些学校是真的，哪些是在钓鱼。不过大家也不需要过多担心。如果你真的是想要在美国学习，你真的在意教育质量的话，就不太可能遇到这种学校。毕竟我们早就过了，只要是个美国学校就上的时代。