日本银座，号称“亚洲最昂贵的地方”，也是“东京的心脏”。白天，这里汇集着来自世界各地的游客，享受着这个国家最最顶级的繁华和精致。（图源：ikidane）但很多人不知道的是，到了夜晚，银座的生活才刚刚开始。因为来自日本各地的社会精英、企业老板甚至文学巨匠，都匆匆赶来这里，只为在聚集于此的几百家“高级俱乐部”里，享受一下暂时脱离真实人生的“幻境”。（图源：icotto）而负责为男人们制造“幻境”的，就是俱乐部的妈妈桑们。白板亚纪，就是众多妈妈桑中的一位。没有华丽的外表，看上去就是个普通的妇人，但这个女人却在银座创造了一个又一个奇迹。曾就读于早稻田大学的她，工作一年就成为头牌，29岁就独立开店，在这个俱乐部平均寿命只有5个月的地方，她挺过了经济危机、培养了无数个优秀后辈，至今已有20多年。白板亚纪的店位于银座7丁目，一共有大约30名左右的女公关。不同于大多数人对于从事风俗业女性的刻板印象，这里工作的人大多外表端庄，并不卖弄风骚，而且还有不少名校生。店内的消费水平可以说是“贵的离谱”，光是座位费一个人就要25000日元了（约人民币1617元），开香槟的酒水钱当然还要另算。但这并不妨碍生意的火热，每晚8点开门，屋里瞬间就坐满了。很多人可能觉得风俗业的门槛很低，只要会喝酒、能赔笑脸就行。当然，“女色”的确是武器，适当的肢体接触在所难免。但如果只是为了这个，客人们根本没必要花大价钱来这里。小说家川端康成，文豪司马辽太郎，漫画家手冢治虫，还有前阵子诺贝尔化学奖的得主吉野彰……这些大人物为何频频光顾，归根结底，都是因为这里的女人们能够和他们“无障碍”交流。为了做到这一点，白板常常都要关注新闻，而且政治、经济、八卦，缺一不可。只有这样，才能在顾客谈起自己感兴趣的话题时，能顺利接上话。毫不色情的挑逗和对气氛的完美把控，这些精通巧妙话术的女人，通过语言就能让男人们心甘情愿奉上钱包。除此之外，高情商更是必不可少。白板非常会察言观色，能提前推测出对方的想法，遇到害羞的客人时也知道如何让对方放下心防。她的脑袋里储存着上千位客人的信息，不但知道每个人的生日，连他的家庭状况和喜欢的女生类型也都了如指掌。对客人的关心和体谅，不能仅限于店里，在平日里也要时常联系对方、维系感情。白板自己每天都会花上长达五个小时的时间，给前一晚所有来店的顾客们发送邮件表达感谢。对店里其他女公关，她也要求每个月至少要打一次电话对客户进行问候。每逢年终时，她还会给客人寄卡片，足足有两万四千多张，光是买这些卡片就花费了将近124万日元（约人民币80220元）。“对一切上心”，就是她的成功之道。但是要想立足于银座，只做到这些还远远不够，白板追求的是一种“不可代替性”，她必须能提供给客人在别家俱乐部享受不到的“东西”。为此，她把自己的店变成了让男人们可以“谈生意”的场地。一旦感觉到两位陌生客人之间的结识是有益处的，白板就会主动为他们牵线搭桥，帮他们认识彼此。不仅为大龄男子塑造了心灵港湾，白板还成为了一些年轻男子的精神导师，把自己的职场经验分享给有需要的人们。对于那些才20多岁的年轻人，她也会传授一些酒桌经验。正如我们前面提到过的，在银座，各种俱乐部的平均寿命只有5个月而已，但白板却顽强地撑到了现在。她的经营之道因此收到了业内外的广泛关注，还被邀请去做演讲。而她独特的经营方法就是——取消业绩指标。一般来说，俱乐部的考核都会把“陪伴业绩”和“销售业绩”作为指标，不合格的人就会被开除，竞争十分残酷。但白板却取消了这一规则，允许店员们慢慢积累经验和人气，也正因为如此，反而避免了恶意竞争，大家还会互相传授经验，进而形成了一种团队合作意识。共同努力，互相扶持，这种独一无二的经营方式在这个竞争激烈的行业里显得格外温馨。而事实证明，白板确实是对的。不仅如此，她还无视“从店里独立出来的妈妈桑不能在老店附近开店”的银座法则，允许自己培养的后辈在自己附近开店，甚至冒着客人被抢走的风险，主动把自己的客人介绍到后辈店里。而这不单单因为她是个善良的人，更是因为她比其他人更加目光长远。白板考虑的不只是自己店铺的营业额那么简单，而是关注整个银座的未来发展。她希望看到这里的俱乐部越来越多，因为这样，银座的发展也会更越来越好。有这等远见和格局，也难怪她能成就如此大的事业。有不少人都对白板从事女公关这一行业的契机感兴趣。其实儿时的她，梦想是成为一名歌剧演员，奈何父母不同意她去专门的学校学习，叛逆的她于是产生了离开家的想法，因此拼命学习，最后考上了早稻田大学的文学系，至此离开家乡大分，来到了东京。她20岁那年，在朋友的邀请下来到了俱乐部打工。第一次见到这种场面的白板当时就震惊了，她觉得女招待们都好厉害，客人还没说话，她们就已经揣测到了对方的意图。她觉得这种工作非常有趣，也因此开启了新世界的大门。在那时，日本女性们还没能享有和男性同等的社会地位，所以俱乐部，反而成了她们可以和大企业老板或是社会精英分子平等对话的地方。内向的白板下了很大功夫去苦练话术，并付出几倍的热情，最终不到一年时间，就成了店里的头牌。野心更大的她随后去了银座的一流俱乐部，结果也顺利成为了头牌。29岁时，她已经在银座成功开了自己的店，还成为了话题人物。尽管当时经济已经开始走下坡路，但是她的店却顺利成长。虽说是风俗业，但白板只把客人当作是朋友，绝不会产生男女之情，更不可能去破坏别人的家庭。她有自己的私生活，不但结了婚，还幸福地生了两个女儿。但是没有谁的人生是一帆风顺的，在2008年，经济危机的到来改变了一切。客人们要么破产，要么被裁员，店里经常连续好几天都没人光顾。雪上加霜的是，这个时候，银行的人也来疯狂催债，白板到处借钱，最后也还是差了将近一亿日元，有人甚至还无耻地说“你不是有两个女儿吗，要不要教你一些用女儿来赚钱还债的方法。”眼看着同伴们一个个离开，有人甚至还自杀了，白板越发崩溃。但这时，一些曾经的客人再次出现给了她鼓励，有人甚至提出要帮她凑钱还债。感动的白板因而再次燃起了斗志，她专门去拜访了银行行长，请求延长还款日期。最终，一句“如果连我也走了，那银座的光辉就彻底熄灭了”打动了对方，行长答应了她的请求。这句话现在看来难免觉得有些中二，但结合当时的场景，确实令人动容。这个女人，在所有人都想要离开时，却还想帮助银座。如今，白板已经53岁了，从业30多年的她见证了银座的“堕落”和崛起，也目睹过很多客人破产却又再次重振旗鼓，为了能再次回到银座，再找她喝一杯酒。银座全盛时有3000多家店铺，但现在只剩不到十分之一。光鲜亮丽背后，是这些妈妈桑们时刻的警惕和一刻也不敢放松自己。即便到了今天，白板依旧面对着很多挑战，但她始终对自己的工作充满了自信和荣耀感。她是银座的女人，也是等待客人们回归的一盏灯。