绿茶婊，绝对是这个世界上最令人讨厌的“物种”之一了！处心积虑破坏别人感情，还装作一副无辜的样子，每次看到网上那些经典的绿茶婊语录都让人恨得咬牙切齿。“都是我的问题，你别怪她”“她这么不珍惜你啊”“千万不要因为我跟你女朋友吵架啊”“你对你女朋友真好，好羡慕啊”然而绿茶婊也分不同级别。今天，我们要介绍的这位，可是货真价实的绿茶婊中的“战斗婊”。身为天选之“婊”的她，从出生起就背负着所有男性的喜爱和女性的厌恶，甚至连自己亲妈都讨厌她。秉持着“活到老，婊到老”的观念，62岁的她依旧能玩转各类社会精英，甚至让男人们用尽一生一世凑够27亿日元（约人民币1.736亿元）来将她供养。这位“绿茶”的名字叫做“山边节子”，1955年3月，她出生在日本的熊本县。作为独生女，节子从小就被爸爸溺爱着。性格讨喜，又长着一副可爱的外表，在其他同龄男生中，她也备受欢迎。小小年纪，却非常了解该怎么讨男生欢心，这样的她，意料之中的被其他女生疏远，甚至连自己的妈妈都厌恶她。被男生“簇拥”着长大的她无法忍受被别人忽视，因此想尽各种方法引起别人的注意。比如她就常会和同班女生说一些类似“我从来不自己拎包，男生们都会替我拿”的谎话，来获得别人羡慕的目光，让自己沉浸在优越感中。清纯的长相，再加上无辜的眼神，节子非常了解如何利用自己的女性优势来为自己谋取福利，或者是在做错事时为自己开脱。比如在被男老师批评时，她就会摆出一副楚楚可怜的表情，然后故意落泪，这个时候再配合着一句“真诚”的“对不起”，很快就会得到原谅。高中毕业后，节子没有继续读书，而是直接参加了工作。但是不安分的她夜夜不着家，总是玩到早上才回来，爸爸担心女儿，为了让她不再继续这种生活，所以在她才19岁的时候，就安排她结婚了……emmmm，这个理由也是够奇葩的了。婚后，节子生了两个孩子，一男一女。但是想也知道，躁动不安的她是不可能老老实实在家相夫教子的，习惯了被不同男性围绕的她也不可能只满足于一个男人。于是她仍然每晚跑出去玩，常常夜不归宿，还和不同的男人暧昧，最后果不其然，在30岁的时候就离婚了。但是没关系，失去了一棵树，还有整片森林呢。没有婚姻束缚的节子反而可以光明正大地“泡”男人了。而她最常去的就是类似高尔夫球场、高级酒吧或者餐厅这类地方，因为碰到有钱男人和社会精英的几率更大。虽然已经不是少女，却仍喜欢像小女孩一样蹦蹦跳跳地表现自己开心的情绪。直视着男方的眼睛，像小鹿一样歪头一笑，这种她自幼修炼的“绝招”，没几个男人能逃得过。有策略的“绿茶”远比只有脸蛋的“绿茶”更可怕，为了得到钱，节子仔细研究了她勾搭到的每一位男性，并根据每个人的不同喜好，去改变自己约会时的妆容、服饰和发型等。投其所好的外表，再加上适当的肢体接触，到时候无论是要车还是要钱，只要她开口，男人们就会轻易上钩。就这样，在33岁的时候，节子已经用从男人那里得到的钱，成功开了两家风俗店，成为了妈妈桑，也借工作之便，认识了更多大公司的有钱社长。奢侈的她还拥有一座价值一亿日元（约人民币643.7万元）的豪宅，名字叫“姬御殿”（公主殿）。不仅如此，她还“穿金戴银”，开奔驰豪车，也因此在当地变得十分有名气。但是节子渴望的不只是男人的钱，还有男人对她的爱，和小时候一样，她始终不能忍受被男人忽视的感觉。因此当她发现曾经“赞助”过自己的一个男人开始对她态度冷淡、逐渐疏远时，她觉得非常不爽。于是为了调查清楚缘由，她去跟踪那个男人，这才发现原来人家已经有了新欢，还是一个比她年轻很多的女人。屈辱感顿时“上头”，不能忍受自己输给了其他女人，于是她决定要重新夺回男人的心。而方法非常令人意想不到——她竟然选择以歌手的身份出道，然后把对那个男人的思念之情都写在了歌词里。一般人谁能想得出这种方法？！但是，高明！的确高明！这一招，突出了自己的才气不说，还满足了男人的虚荣心。果不其然，对方后来真的回到了她身边。聪明的“绿茶”从不会被年龄限制，46岁的时候，节子依然靠着男人的“资助”过着奢侈的生活，甚至还成了一家公司的社长。然而，没有能够匹配得上野心的经营能力，在她51岁时，公司就破产了。可已经习惯了花钱大手大脚的节子并没有开始变得节约，因此很快就欠下了1亿日元的债。过惯了富日子的人难以回归朴素，为了重回曾经的奢侈，胃口越来越大的节子最终选择用撒谎、骗人投资的方式来在短时间内筹得大量资金。“肯定能回本！十个月左右就能挣到2倍的钱！”天生的好演技又一次帮到了她，靠着这种说辞，前前后后她总共骗了120多人，最后竟然筹到了27亿日元！知道谎言迟早会被人识破，于是她携款逃到了国外，然后继续若无其事地生活。不同的是，这一次，有钱的她成了男女关系中强势的一方。在59岁的时候，节子和一位她看上的32岁的牛郎结下了“不平等”契约。上面规定说，节子每月会付给牛郎180万（约人民币11.6万元）的包养费，而牛郎则要把自己的工作辞掉，并和所有其他女人都断绝关系，从今以后只允许有节子一个。但是，如果节子有了新的恋人，牛郎却无权干涉。要是违背了两人的约定，牛郎还必须把节子之前给他的所有钱都立刻归还。但是，节子还是那个节子，她怎么可能满足于生活中只有一个男人。继牛郎之后，她在泰国还爱上了一位31岁的男生，然而那时的她都已经62岁了，年纪足足是对方的两倍。于是她谎称自己只有38岁，还匿名为“エリコ”，用一个完全虚假的身份和这位小鲜肉谈起了恋爱，甚至还约定结婚。节子还为他建了一栋新房子：但是“公主梦”终究还是有破灭的一天，骗了那么多人的钱也不可能一直逍遥法外。受害者陆续报案，在2017年4月，节子终于在泰国被捕，并被强制遣返。被警察包围的时候，她头戴发箍、露肩还露腿，神情举止依然像个少女一样。很多日本网友在看到她的“生图”后，第一反应也是说，她完全看不出是个已经60多岁的人，有些女生还表示，自己虽然年纪比她小，但神情都没她少女，她实在是太有女人味儿了……2018年4月19日，节子因为诈欺罪被正式判刑7年，而且以后不能再进入泰国。然而，她本人貌似并没有受到多大的打击，在拘留所里还继续写着短歌、信件，向泰国的爱人告白，甚至还计划着出狱后两人要一起去别的国家继续相爱，即便那时候她都已经70岁了。有专业人士判断称，节子之所以最后走上这条路，都是因为无法忘记童年时期倍受异性欢迎的那种感觉和虚荣。“节子可爱吗？”她一辈子都在向别人求证。活在金钱堆砌的假象，沉浸在男人都爱她的幻想，自以为拥有了一切，到头来却只有一场空。