11月14日，是查尔斯王子的71岁生日。掐指一算，哇，他当王子已经有67年了！在英国王室里这个老王子好像没什么存在感。关于他的讨论，只有“继位无望”，以及骂他是个渣男。关于他的故事，大家了解的非常有限。在今年的纪录片《女王的儿女》中，展现了查尔斯王子不为人知的经历：他从一个幸福的小孩成为被人欺负的学生，人生处处被设计，当然也有后来的出轨事件……在过去，他可是英国媒体追逐的头号人物。翻转的童年生于帝王家，既是幸运也是不幸。幸运的是拥有普通人没有的荣华富贵，不幸是失去了很多自由，特别是作为长子。查尔斯王子原本的生活很幸福，但他的人生轨迹因为种种原因逐渐扭曲，他也长成了一个不快乐的孩子。（婴儿时期的查尔斯）作为女王伊丽莎白二世的长子，他充当了父母和王室成员用来实验的角色。和其他亲友不同，查尔斯是第一个从小到大都在媒体目光中成长的王室成员。其实女王夫妇本来想为家庭生活保持一定隐私。用王室专家的话来说，这对父母“非常普通”，他们陪孩子玩耍、读睡前故事、去花园里运动……和任何普通家庭没有区别。《王冠》剧照（图源：ROBERTVIGLASKY/NETFLIX）但好景不长，国王乔治六世突然去世。在某种程度上，查尔斯快乐的生活可以说是因为祖父的去世中断的。因为这时，他们全家人的身份都改变了。年轻的伊丽莎白登基，成为伊丽莎白二世女王。年仅4岁的查尔斯，懵懂无知就成为了王储。伊丽莎白有两个工作：母亲和女王。作为英国一国之君，年轻的女王既要专注于繁忙的工作，也要关心孩子们的情况。但女王的责任永远是先于家庭的。所以她分给孩子的时间远不如过去，查尔斯的童年也这样早早地结束了。伊丽莎白二世登基后，王室发现查尔斯王子和安妮公主出现在媒体上十分拉好感。所以他们决定保持下去：让王子公主多多出现在电视荧幕、报纸新闻上。当时他们并不知道这个理想没有成为现实。只是小查尔斯的生活按照计划如同直播，一举一动都在媒体的追踪之下。从纪录片里能看到，查尔斯和亲人在一起总是其乐融融，所以民众也认为，他们就是这样幸福的、理想中的一家子。十几年后，弟弟爱德华王子、安德鲁王子相继出生。查尔斯的形象温文尔雅，非常有大哥的样子。但实际上，在母亲忙于国事、家事由父亲菲利普亲王主管后，查尔斯逐渐变成了一个不太幸福的小孩。被管控的校园生活查尔斯王子是第一名去学校接受教育的王室儿童。在他之前，所有王储都在家接受教育。他作为长子去学校上学，其实相当于一个试验品。因为父亲菲利普亲王希望儿子追随他年轻时的脚步，进入自己的母校戈登斯顿——一所位于苏格兰东北部的偏远学校。菲利普亲王非常喜欢母校，然而他儿子查尔斯却对这个地方厌恶至极。尽管查尔斯向外婆伊丽莎白皇太后撒娇，也没能逃过被送去的命运。查尔斯厌烦这里的理由简直太多了。因为学校里有一位王子，所以纪律变得更加严格，校内不准饮酒、吸烟，自由度也变得更低。但小孩子可不管你是不是王室贵族，你妨碍了我们，我们就恨你。打橄榄球，他会成为主要攻击目标；任何试图和查尔斯成为朋友或者与他交谈的人，都会被捉弄……查尔斯被欺负得很惨，可父母远在天边，他寂寞也没处说。（图源：PA）后来，查尔斯把这个地方叫做“苏格兰的科蒂兹堡”（《科蒂兹堡大逃亡》是一部讲述逃离战俘营的电影），可见他有多怨恨。也是从那时起，查尔斯王子的性格逐渐变得不自信。（图源：alamy）而长大一点后，他又成了另一场实验的主角。王室里没有人上过上大学，查尔斯是第一个完成本科教育的王室成员。但是同样，在这件事上他没有选择权。当时的英国首相和几名王室成员在一次晚宴上共同决定，将他送往剑桥大学进修，随后去达特茅斯海军学院。查尔斯说自己的感觉“很糟糕，感觉人生都被设计好了。”（Awfultofeelsoprogrammed.）成为大学生的查尔斯，生活也和年轻人喜欢的玩意儿毫无关系，社交生活都不能自己说了算。校长手中有一份名单，只有在名单上的人，才能接触查尔斯。他就好像生活在一个透明玻璃罩子里面。相比之下，如今的乔治王子和夏洛特公主真的比爷爷幸福得多。还没毕业时，查尔斯就获封了威尔士亲王，身上的责任更重了。他的身边时刻充满保镖，他意识到，自己永远也不可能成为那个“普通人”。镜头下的人生1969年，尽管王室已经想办法多露脸了，但他们在大众心中的形象还是又死板又无聊。而在查尔斯叔叔的媒体秘书和菲利普亲王的共同要求下，女王同意BBC进入白金汉宫拍摄。这前所未有，而且后来也再没有媒体获得许可。（图源：camerapress）经过几个月的摸索试探，BBC几乎得以在白金汉宫的任何地方、任何时间出现，拍摄下王室成员的一举一动，哪怕是早餐这样私密的场合。这些影像被做成了11集纪录片，名叫《王室家庭》RoyalFamily，在BBC播出后收看人数蹭蹭往上涨，据报道，当时大约有四分之三的英国人看过。一些民众对王室好感度大增：原来他们和我们普通人一样啊，该吃吃该喝喝，会笑会哭会发脾气，终于接地气了啊！另一些人仍然对王室展示出的生活抱有意见，随着后来负面反应越来越多，1972年，这部纪录片被女王要求下架，如今已经无从观看。王室拒绝的理由很简单：一旦让媒体进入了你的生活，那么该如何把他们挡在门外呢？《王冠》剧照这一举措让王室的神秘感消失了大半，但同时，媒体对查尔斯和其他子女的私事更是紧紧跟随。（图源：RadioTimesarchive）从小按部就班的查尔斯一直都想摆脱束缚。别的地方管得严，他的感情生活倒是比较轻松。结婚需要女王同意，但恋爱可以随便谈。他二十多岁时，英国的性解放运动正发展得轰轰烈烈。王室成员本应该远离这些，但作为一个年轻小伙子，他怎么可能完全免疫？就是在那时，查尔斯遇到了卡米拉CamilaShand。有八卦说，当时卡米拉和男友Bowles分分合合，因为男友看上了安妮公主（这狗血的王室故事）。而查尔斯则和卡米拉走到了一起。年轻人恋爱很正常，但在王室，这一切都披上了复杂的色彩。戏剧化的故事结局是，因为女王不赞成婚事，所以查尔斯被迫和卡米拉分手，而安妮公主在1973年嫁给了Bowles。查尔斯后来的婚事大家都知道了，王室为查尔斯觅得了完美的“处女新娘”——戴安娜·斯宾塞。那场花费三千万英镑的婚礼收获了全英国人民的观看和欢呼。当时他们的人气有多高呢？这么说，婚礼的安保费用是纳税人出的，但几乎没有人在乎。再看如今的王室婚礼，纳税人恨不得把钱抢回来。对于英国王室来说，戴妃是完美的选择，是“票房保证”。但是，她的到来也打破了王室家族的某种微妙的平衡。和女王的儿女比起来，她表现得更“像个人”。因此，向来骄傲安妮公主对嫂子的不满写在脸上。反过来，戴妃对小姑子也毫不客气“如果安妮在，那我就不去了”。事实证明，戴妃被称作人民的王妃不是没有理由的。她去艾滋病医院访问，就像有种魔力，可以安抚病人、减少人们对艾滋病的偏见和耻辱感。她的成功更衬托出女王几个孩子的受挫。安妮公主可以我行我素，但作为长子查尔斯不能任性。当他履行王室职责、和外界进行沟通时，收到的反馈却并不好。查尔斯王子上过一个节目，叫做英国视角AVisionofBritain。他乘船去往普通市民工作和居住的地方，像导游一样介绍伦敦市。当时的媒体对他的做法“喜出望外”。《星期日快讯》标题：ThreeCheersForthePrinceofWales！为威尔士亲王振臂欢呼三声！《星期日镜报》写道：FittoBeKingNow！如今是合格的王储了！不过，听起来怎么都有点讽刺的意思……虚假的童话王位继承人的身份是查尔斯的优势，也是他的掣肘。如果说英国媒体想要营造出民众心中幸福王室家庭的形象，那么作为长子的查尔斯就是这个形象的重要组成部分。（图源：FoxPhotos）相比之下，他的弟弟妹妹们压力要小很多：安妮公主一向是个自由不羁的傲娇女孩，面对媒体的镜头总是臭脸，丝毫不稀罕取悦任何人；安德鲁王子因为年轻时长相帅气、招女生喜欢而被称为RandyAndy（花心安迪），最后他也因为这个而毁了自己和他人（戳这里回顾安德鲁王子深陷爱泼斯坦性丑闻）；女王最小的儿子爱德华王子，最不走寻常路，他出演过《歌剧魅影》《猫》等，后来还当上了电视制作人。他几乎打破了一切王室的规矩，但因为他是四子，所以做什么都没关系。查尔斯的几个弟弟也受到王室身份的牵制，但相比之下，查尔斯的成长过程中受限最多。从80年代起，王室这几个孩子的公众形象相继步入中年，他们的形象也发生了改变，但并不是往好的方向。安妮公主的老公出轨、离婚、再婚，安德鲁王子离婚、前妻放飞自我，王室家务事闹得满城风雨。一名英国记者说：“如果王室成员开始承担社会责任和公众形象，那么大家也很难不关注ta的私人生活。”查尔斯出轨卡米拉，直接点燃了所有英国人的愤怒情绪。现在大家觉得感情破裂分手就好了，但查尔斯和戴安娜夫妇作为未来的国王和皇后，离婚很不容易。他们已经没有感情，却仍然要一起出席各种场合。1992年访问韩国时，他们都懒得在公共场合假装和谐。（图源：AFP）当时的王室媒体秘书DickieArbiter跟身边人说：“估计这对也没多久了。”王室八卦一向是英国媒体的最佳素材。查尔斯和戴安娜的八卦，则是“那个故事”，是公认的黄金原材料。所以1992年最爆炸的新闻莫过于，查尔斯王子和戴安娜王妃正式离婚。虽然大家早就都知道他们有问题，但谁也没想到会走到离婚这一步。离婚，在上世纪90年代的英国仍被认为是肮脏不可说的，王储王妃离婚，更是备受关注。（戴妃：我可能永远成不了王后）王室家庭被认为是理想的家庭，他们不该有争吵、矛盾、出轨、离婚……所有英国人都指着他们和和美美，如果哪天这个幻想崩塌，民众会哀叹再也不相信爱。但是，“他们自己也是貌似成功婚姻的受害者。”王室努力粉饰自己的幸福生活和婚姻家庭，现实却赤裸裸。媒体曝光不再是提升形象的渠道，而是加速摧毁他们的名声。其实当想要利用媒体曝光增加好感度的想法出现时，就应该想到媒体报道的并不只是正面消息。纪录片中说，英媒会欺骗民众，而英国王室实际上也在给大家展示虚幻的童话。不过不论媒体报道与否，查尔斯的首先出轨都难以原谅。加上戴妃惨死于狗仔追逐，王室态度却十分冷漠。查尔斯为此被骂得狗血喷头，他的民众支持率也一路暴跌。虽然查尔斯和卡米拉在一起低调生活多年，但直到现在他们仍然被很多人唾弃。在2017年的调查中，51%的英国人希望威廉王子成为下一任国王；36%的人希望如果查尔斯王子继位，不希望卡米拉成王后。曾经聚焦在查尔斯王子身上的媒体，如今已经把镜头转向了王室年轻一代：威廉凯特夫妇、哈里梅根夫妇，以及他们的孩子。现在人们提到查尔斯的名字只会调侃——啥时候当国王？自从女王决定向媒体敞开王室大门那一刻起，就意味着王室成员会成为媒体的追逐对象；而查尔斯又是第一个被媒体记录下人生轨迹的王室成员，一辈子的所有重要时刻都可以在媒体的报道中找到。即便如此，很多人认为超近距离探索王室内部是不对的。所以纪录片《女王的儿女》的主持人问当年《RoyalFamily》的负责人：“现在回头看，你觉得这是个错误吗？”他回道：“不，这在1969年不是错。”