器官捐献指，当一个人去世后，根据本人或亲属意愿，将其功能良好的器官，以自愿、无偿的方式捐献给人体器官捐献管理机构，用于救治器官功能衰竭、急需器官移植的患者。它能够延长被移植者的生命，提高其生存质量。而遗体捐献稍有不同，是指自然人及其直系亲属生前自愿表示，在死亡后由其执行人将遗体的全部捐献给医学科学事业的行为，以及生前未表示是否捐献意愿的自然人死亡后，由其家属将遗体的全部或部分捐献给医学科学事业的行为。虽然遗体捐献无法跟器官捐献一样，直接延长某位患者的生命。但遗体解剖是当代医学研究和教育中必不可少的部分。它不仅可以运用于科学研究，帮助人类攻克更多的疾病，还能用来培训未来的医生，或让正在执业的医生适应新技术，对社会医疗卫生事业有着极大的贡献。可见，在不违背道德准则、合法合规的情况下，遗体捐献对全社会来说，都应该是个好事。但最近巴黎笛卡尔大学（又称巴黎第五大学）的医学捐赠中心却爆出了一个令人震惊的丑闻：法国《巴黎快报》在11月26日的一篇报道中称，这个原本应该进行人体解剖和医学研究的地方，竟然将那些捐赠的遗体保存在极度不卫生的恶劣环境中，并且已经持续了有十多年之久。笛卡尔大学医学院门口一些拍摄于2016年年底的照片证实了这些指控所言非虚，虽然出于对死者极其家人的尊重，该报决定不公开发表这些照片，可仅仅是用文字描写照片中的内容，也已经足够让人头皮发麻了：“数十具遗体赤裸、腐烂地堆在担架床上，眼睛睁得非常大。”“有些遗体被毫无尊严地互相堆叠在一起，遭到老鼠啃咬。”“而有些已经严重腐烂，根本无法接受解剖，必须直接火化。”这样的情况下，与其称之为医学捐赠中心，不如叫它“巴黎市中心的乱葬岗/万人坑”。而这些将自己的遗体捐献给科学事业的人们永远也不会知道，自己死后竟然面临着这样的困境。如果说以上还能推脱成“因为房屋老旧和管理不善造成的保管不当”，那接下来的事情就更令人发指了：该中心居然将这些自愿捐献给科学事业的遗体用于商业买卖！要么将其卖给私人公司作为不当用途，比如车辆碰撞测试等。要么即使是一些大学的医学教授，也要付费才能进行尸体解剖。更令人愤怒的是，在多年的暗箱操作之下，该中心还形成了一套默认的尸体买卖价格：完整遗体一般是900欧（近7000人民币），单是四肢也可以卖到400欧（约3000人民币）。事实上，这些年来，这种肮脏的交易也并不是毫不透风。该大学2014年-2018年的校长Vallancien就表示，他早就知道该中心的遗体买卖有着自己的“产业链”。这里的工作人员会将遗体的部件卖给外科医生，而“买家”会在周六的时候过来取。该中心伦理委员会前主席Mauroy也说，她2015年在那里任职的时候就曾发现有老鼠在走廊里窜来窜去，把她给吓坏了。后来为了抗议这种现象，她和其他两名中心成员选择了一起辞职。不过这一切依然没有什么改变。直到最近，因为《巴黎快报》拿到了前捐赠中心主任Douard在2016年提交给前校长的报告，并将报告中所讲述的医学捐赠中心乱象公之于众，事情才得到了重视。而这位前中心主任也在2017年10月因为不满“公家单位的怠惰习性”而辞职。被爆出这样的丑闻，该大学的医学捐赠中心自然引发了众怒。法国自由医学联盟主席Marty在接受媒体采访时表示，自己被这起揭露行业“阴暗面”的事件真实地吓到了。他认为这起案件是非常“耻辱”的，因为它关乎对于“个人尊严与正直”的攻击，还让医疗专业与学界声名狼藉。因此他一定会对该中心提出诉讼。目前，第五大学已经承认该校捐赠中心的做法不符合“尊重他人尊严的社会要求”，并开始配合有关部门的调查。同时他们也希望针对这一情况向家属致歉，并澄清与重申“他们对于捐赠者与家属的尊严做好充分的承诺。”而在高等教育及研究部结束调查之前，该校的捐赠中心将一直保持关闭，以便相关部门查出“建立在事实基础上的真相”，并承诺日后将建立更合理的遗体捐赠系统。虽然调查结果暂未出来，但无论如何，都希望这起案件能够得到彻查，给医学界和社会公众一个应有的交代。因为它关乎的不仅是违背了法律和道德，更多的是它很有可能会影响人们对于“遗体捐献”的态度。如果没有明确的规定或制度，来保证捐献者的遗体能够得到应有的尊重，并将其运用于真正的科学事业上，而是像垃圾一样将他们堆叠，任由其腐烂，甚至谋取私利。人们只会降低对这些所谓的医学捐赠中心的信任度，日后愿意捐献遗体的人越来越少。这对全社会而言都不是个好的事情啊……