通常看见性侵二字，就会让人生出颤栗的痛苦，更不用说性侵受害者们，仅仅是回想起当时的遭遇，都像是旧伤口被狠狠地撕裂开一般。但如果有一天，有人在受害者面前，播放她们被侵犯的影像，逼着她们看自己被性侵的过程呢？近日，有媒体曝出，西班牙的一档综艺节目在女嘉宾毫不知情、毫无预警的情况下，播放了她被性侵犯时的现场画面，导致女嘉宾当场崩溃。这档综艺，是西班牙版的《老大哥》。《老大哥》是一档社会实验类的真人秀节目，原版来自荷兰，因为新颖的节目设置火遍了全球，很快衍生出了美国版、英国版等，并在很多国家都发展成了一档播出十多年的长青节目。在这档真人秀中，节目组会让选一些素人或是当地的名人参加节目，这些就被称为室友（Housemates）。他们全部被聚集在一个特别建造的房子中，里面四处铺设摄像头。选手们被要求佩戴麦克风，每一天每一刻都被节目组记录下来，并且与外界彻底隔绝。他们被要求完成一些任务，而给他们下达任务的，就是节目组设定的权威角色：老大哥。（实际上也就是节目组）并且节目中还有一个设定的场所叫做告解室，用来让选手们和老大哥对话，进行投票等。节目总体的规则就是，选手们每周都要对室友进行投票，选择出最不喜欢的人而后进行淘汰，留到最后的人即为冠军，会获得巨额奖金。乍一看，这个节目还挺吸引人的，相信也没有人会觉得，自己上一个节目，是没有办法被保障人身安全的，更何况是一个摄像机全天待机的节目。更没有人会相信，当伤害发生后，被害者面对的不是补救，不是抚慰，不是治愈，而是同样残忍的二次伤害。受到伤害的女孩，叫做CarlotaPrado，性侵她的男子叫做JoseMariaLopezPerez，他们同是2017年参与该节目的选手。因这个节目而相遇的两人，在录制的过程中还发展出了感情。（性侵者）但是2017年11月4日，却发生了让Carlota坠入痛苦深渊的事情。那是一个星期六的早上，前一晚屋子里的人们开了一场趴体，Carlota在这场趴体之中喝醉了。也就是在那时，Jose来到Carlota身边开始对她动手动脚。从网友扒出的一段视频里可以看到，男方曾做出试图解开女方裤子的动作，但在有人过来后停了下来。随后他把喝醉的女方拉离沙发。网友表示，视频明显能够看出，Carlota在被带离沙发的时候，是不愿意的，拒绝的。Jose把Carlota带到床上，想要和她发生关系，而Carlota的回答是：不，我不能。醉酒的Carlota随后瘫倒在了她的床上，而Jose却无视了她明确的拒绝，在这之后进行了长达五分钟的侵犯。等Carlota醒过来，Jose还跟没事儿人一样对Carlota说，她昨晚喝醉了，自己照顾了一夜。Carlota并不知道自己遭遇了性侵，节目组也没有告诉她。节目组在干嘛呢？布满摄像头的屋子，全天候的录制，难道没有一个人看到Jose对Carlota的各种侵犯？没有一个人采取行动，去阻止这场犯罪？最让人无法理解的是，在性侵发生之后，节目第一时间做的，不是去帮助她、宽慰她，而是把Carlota叫到告解室，然后让她看自己被性侵发生时的画面。并且在播放的同时，把她锁在屋里，不许她离开。Carlota当场就崩溃了。她瞪大眼睛看着屏幕，摇着头不敢相信，而后捂住脸，瞬间情绪失控。“人们会看到这个吗？”Carlota哭着问。老大哥回答说，视频不会被发出去。“他人呢？”“作为侵犯者，他已经被开除了。””所以我甚至没法和他谈谈是吗？”“不能，但我希望你能知道，组织不会宽恕这种行为。”“我也不会宽恕啊，我怎么可能会宽恕？我只是想知道，为什么我连和他对话的选择都没有，为什么他对此甚至从未表态，又为什么，你们对此都了解得很清楚...”此时，Carlota已经被折磨得崩溃了。她跑到门前求节目组把门打开，说她想要离开这里，一个封闭的屋子，一块播放着自己被性侵的录像的显示屏，足够让人压抑到疯。可节目组说：为了你和他（性侵者）好，你不能离开。她不安地在屋内踱来踱去，一边痛哭一边哀求着：求求你了。在我们所能看到的这段视频中，她至少哭诉了5分钟，直到视频最后才有两名女性进入，整个过程令人窒息。事后，Carlota还被告知，这件事不允许告诉参加节目的其他人。在知道Carlota被性侵后，仍选择在第一时间把这些画面剪辑出来，播放给受害者看，这是什么变态的心理？想要看看Carlota的反应是否够劲爆，能不能出来他们想要的画面吗？想要为播出效果添一把火候吗？想要让已经受害的她，更加不幸吗？节目组的做法，形同于用刀狠狠地捅在Carlota的旧伤口上，还要拍下Carlota被二次伤害后的反应。Carlota近日在接受ElConfidencial的采访中说道：“他们从来没有问过我，我想不想看到那个，如果他们问了，我的回答绝对是‘不想’。”“当时应该有人陪在我身边的，一名心理医生或其他人，帮助我面对那些可怕画面的人。”可是没有人出现，没有人给处于绝望之中的她，带去帮助。一名研究性别暴力的专家表示，这对于Carlota来说，就像是又经历了一次性侵，因为她在这之前并不知道自己是性侵受害者。曝光Carlota当年遭遇的报道发出后，瞬间引爆了人们的怒火。网友们在社交网络上声讨节目组，谴责这种二次伤害的暴行，并发起活动支持Carlota。打出了#CarlotaNoEstasSola的话题，意为Carlota你不孤单。在巨大的舆论压力下，最近雀巢、百事、美宝莲等至少20家品牌（有报道称目前已超过40家），宣布停止在该节目所在频道投放广告，称要拒绝“任何形式的侵犯和性别暴力行为”。而受到压力的媒体方，才终于对这件他们掩盖快三年的事情发声。制作该档节目的媒体公司发表声明，声称性侵者当时就被驱逐出了节目，受害者受到了专业帮助。并表示，他们并不是有意拍摄下性侵画面的，只是节目是24小时记录，但他们还是为在告解室所做的事感到后悔。最后他们还提到，决定让Carlota不要告诉其他室友这件事，是为了保护她的隐私，因为这件事是要报给警察的。以保护隐私为借口要受害者噤声、对痛苦闭口不提的行为，真是闻所未闻……在Carlota看来，尽管节目组当时驱逐了性侵者，这并不能弥补他们的过错。他们明明看到并记录下了她被性侵全过程，却没有一个人前去阻止。且这两年节目组并没有联系过她，他们一直对外界隐瞒真相，甚至转移视线和推卸责任。如果不是Carlota现在勇敢地站出来，说出真相，没有人会知道她曾经遭受了多大的痛苦。事到如今，还有涉事媒体方的相关人士辩解称，说他们确实犯了错误，他们当时看到Jose对Carlota做的事是有怀疑，但觉得这两人是情侣，才因此没有采取行动。可是，酒后性侵就是性侵，情侣之间的性侵也是性侵，我们拒绝性暴力的立场，不可能因为地点、当事人状态、他们之间的关系等任何因素而改变。节目组无视了，而后又消费他人痛苦的行为，令人发指。该节目播出频道的持有方MediasetEspana甚至还大言不惭地称他们也是受害者，是一些竞争媒体集团想要以此诋毁和损坏他们的声誉，因为最近西班牙发生了一系列强奸案，人们不断抗议，要求国家对于性侵案件实施更为严格的法律，推动了西班牙女权运动的复苏。可是退一万步讲，是竞争对手让你们播放那些画面给受害者的吗？是竞争对手让你们工作人员在受害者苦苦哀求离开时，说出那个“不行”的吗？是竞争对手让你们无视受害者痛苦、践踏受害者尊严的吗？这件事的阴影一直笼罩着Carlota，过去两年里，她不得不接受心理和药物做治疗，甚至严重到无法工作。而施暴者Jose仍在否认自己实施了性侵，节目组仍在推卸责任。目前，具体的案件还在调查和审理之中，Jose能否被定罪，这个节目该不该为此负责，又或是怎样负责，我们还需要等待一个结果。但这已经足够用引起我们的反思。做节目的人，乃至从事媒体行业的人，至少应该明白自己在做些什么。不能做泯灭人性、毫无底线的事。你的工作是产出文化产品，这些产品或许是为了引发社会思考，或许是为了反映某种社会现象，又或许只是为了娱乐，它们对你来说可能是一个职业理想，也可能只是你养家糊口的工具，这些都没有错。但是你没有资格娱乐至死，没有资格去消费别人的痛苦，没有资格去对遭受性侵的人进行二次伤害。你不可以眼中只有利益，不可以不在乎别人的身心感受，你不能视他人为草芥，为了流量和收视将人推向深渊。当你无视他人痛苦并以此狂欢时，你就已经站在了加害方那边。