也许很多人都曾经在电影中看到过西西里，这个意大利南部的岛屿，有着太多太多的故事。从冷酷无情的黑手党教父，到风华绝代的美丽传说玛莲娜，再到在电影放映机前与小男孩温柔谈话的老人。在这些吉光片羽之间，你或许曾经窥见过西西里的美丽。现实中的西西里，作为意大利的旅游胜地，也被无数游客喜爱着。在游客行走在一砖一瓦都充满历史感的小巷，看着落日余晖，听着轻柔的海浪扑打岸边。也许也会有一瞬间爱上这里，感慨到——“要是能在这里定居生活就好了！”你别说，这个想法，还真有可能成真……最近，西西里发出了一个公告——“只需1欧元，你就可以来我们这里买套房，定居下来！”这次发出这个公告的小镇叫Bivona，在西西里的西部。这是一个非常非常非常小的市镇，总面积也就88平方公里。虽然面积不大，但这个市镇却很古老。这里从1160年就已经有人聚居，在15世纪到16世纪之间，更是成为西西里岛的主要中心之一。曾经的辉煌让这里的居民都很引以为傲，这里甚至还有自己的市徽和市歌。然而，既然说了是“曾经”的辉煌，自然就说明，这里现在已经不太行了……在鼎盛时代过后，这里被分封给了一个不太管事的贵族，让它在两个世纪之间慢慢衰败。而到了现代，这里更是完全没跟上时代的脚步，似乎还停留在上个世纪。就像所有的落后地区一样，这里的年轻人背井离乡独自出门闯荡，不愿意留在这个慢节奏的小市镇，从18岁就开始慢吞吞地“养老”。就这样，越来越多的人离开这里，留在了大城市。随着人们的离开，Bivona小镇越来越空了……很多房子已经很久很久没有人维修，破败不堪。而Bivona小镇急了：“过去40年，我们的人口减少了一半！现在只有3800人了！”“我们想要恢复16世纪的鼎盛，找回文艺复兴时期的辉煌。那个时候我们Bivona可是有小一万人呢！”“我们得吸引点人来Bivona定居，让我们拥有新鲜血液！”于是，这个“1欧元买房”政策，就这样推出了……1欧元你买不了吃亏买不了上当，却能买Bivona的一套房！这里除了慢节奏的生活、美丽的田园风情之外，你还可以享受全意大利最便宜的物价，和更容易的生活！在这里你生活没什么压力，大家都是早上十点上班下午五点下班，你绝对体会不到996是什么感觉。市长MilkoCinà也直接打起了广告：“我们这里有清新的山间空气，丰富的溪水河流，茂密的森林，还有色彩缤纷的健康果园。”“我们这里生活质量超好的！是排毒的理想场所！”“没有空气污染，没有噪音污染，只有纯净自然和优美风景！来度假的人都不想走！”他们甚至还承诺，如果你来这里看房，我们将会以皇室待遇招待你。传统意大利美食，我们Bivona的地方特色美食，还有自己酿的红酒和蘸着初榨橄榄油的意式烤面包……只要你来，统统免费！而且，其他城镇在说1欧买房的时候，很多都要求买家先交5000欧元的装修押金。如果你三年之内完成装修，这钱就会退还给你。但我们Bivona不一样，我们物价便宜，生活节奏也慢，所以你只需要交2500欧元就可以了！四年之内完成翻新就行！一条一条下来，基本上没把“球球你来我们这里定居吧”写在脸上了……根据统计，Bivona有数十套可以1欧元出售的房子。不过，你有没有好奇过，这些1欧买下来的房子，真正买的时候，是什么样子的？这一点，CNN又做了一次回访。——那些在意大利买了1欧房屋的人，后来怎么样了？每次出现这种一欧买房的新闻，都会很容易成为各大网站的新闻头条。世界各国为房价所苦的数百万年轻人都会十分感兴趣，放弃大城市令人喘不过气来的生活节奏，来咨询这里的乡村。许多城镇在发出广告时，网站都会因为过大的人流量崩溃。当地市政府电话也都会被咨询电话淹没，从早到晚一天响个不停，甚至让当地人员“历史上第一次加班”。这么多的人，真正能抢到“1欧元”房屋的，都是千里挑一的幸运儿。首先，买家需要先去意大利语网站填写一份申请表，等排到你的时候，飞到当地去看房子。然后，在你下定决心之后，就要立刻开始装修。不过……这并不是一个很容易的事情。因为，在新闻里，他们不会告诉你，这些1欧元的房子，很有可能是这样的这样的这样的所以，你在装修的时候，可能会有各种坑。“你最好超级擅长砌砖、油漆和安装屋顶，并且能流利的用另一种语言和你的装修队沟通，还要能够处理意大利式的繁文缛节……”作为过来人，27岁的法国女孩Morgane在几年前曾经在西西里买了一套50平的1欧房。她对此表示——超值！“当地人非常热情，房地产的小姑娘一步步陪伴我们完成了文书和合同的工作，没有碰到任何困难，比我们预想的要好得多。而且房子地理位置也很优越，有你需要的一切，超市商店什么的都有。我们打算把这里当成我们的度假屋。”于是，他们在签下合同之后，一分钟都没有耽误，就立刻开始了装修。两人又当工匠又当装修工，很快就重新粉刷了墙、把地板换新。“我们很幸运，只有浴室需要大动，其他部分都很不错，而且还有15平米的全景露台。”他们准备以后慢慢学习意大利语，带着全家人来这里度假，甚至退休后也来这里生活。也有一些买家，在1欧元申请通过之后，在来看房的时候改变了注意，改向更高级的房屋。“有些房屋实在需要太多翻新，相比之下，不如买一间更贵一些，但要省事很多的。”“相比那些需要很多很多翻新工作的1欧房屋，也许大多数来看房的人，最终都还是决定多花一些钱，买一些更省事的房屋。”像英国商人Ramzan，他就是在看了十几间1欧房屋的恶劣情况后，放弃了自己的申请资格，转而购买了一间4200欧元、几乎不需要维修的房子。“我从未来过意大利，但如果来这里买房，就必须亲自看一下。因此我遇到了这里的人，我未来的邻居，我们一起出去喝酒并成为了朋友。我参观了当地的孩子学校，并在深夜散步了很长时间。”“这里很安全，没有黑手党，也没有“教父”。在我外出的夜晚，我看不到任何危险，一切都宁静安全。”或许，1欧买房，更多像是一个吸引众多人来看房的噱头。但，对于那些最终决定以后都定居在美丽西西里的人来说，又有谁介意最开始是为了什么而来的呢？