感谢捷豹的邀请，在他们新车上市发布会的同时让我体验了传说已久的浸入式英伦戏剧《秘密影院：007大战皇家赌场》。整体感觉就是:要给力得入戏，要沉浸请深浸！入戏基本靠聊，剧情基本靠骗！我昨晚到大半夜还在捶胸顿足，为什么一直想着任务，没和长得好的npc多聊聊风花雪夜。详细如下，不含剧透:1.入场收手机，不允许拍照，现场会需要记住一些人的名字和任务密码，你如果记忆力不好又很拼的话可以带一个小本本记下来。2.提前几天做下准备工作，自己的假名假身份要记住，记得打印名片，现场要交换名片做任务用。3.大部分npc是外国人，需要英语交流获得线索。脑洞一定要大，敢于一本正经胡说8道，放心npc和演员比你还戏精，会全程配合，社恐警告4.要不要盛装打扮，看你自己，现场穿啥的都有，但穿的隆重有助于你很快入戏，毕竟场景搭的很逼真还原，三层剧院，大门缓缓开启，有点恍惚，Jazz响起，皇家赌场觥筹交错，身着华服的npc非常吸睛，我的角色是伪装成传媒大亨的特工，穿着礼服走在那里，有一瞬间真觉着自己是富婆。但我建议你穿一双舒服的鞋子，地方好几层，很大，几个小时，演员还有可能拉着你跑，女生穿高跟鞋，jio会断掉。5.一定要入戏！一定要入戏！一定要入戏！你一进门就要忘却自己原来的身份，要觉得自己就是特工，我一开场就问一个金发npc怎么做任务，她被我的直接和沙雕惊的一脸黑线,把我拉到旁边:“做特工要秘密一点，表被别人听到。”其中一个npc让我玩真心话大冒险，让我分享一个最近的秘密给他:我:我不远万里来魔都。。。他(打断):这里不是马达加斯加？我:dei不起，出戏了。。我:本来今天上班，我背着老板翘了班。。他(打断):你不是传媒大亨？我:dei不起，打扰了。6.人会很多，你挤不到核心npc不要妄图排队等候，要么换个任务目标，要么发挥你戏精本色吸引npc注意，抢当主角，比如我见到一个小姐姐，她拨开人群走到npc面前，说:“我时间很宝贵，就10分钟，既然你那么忙，这生意不做就是你损失。”我当时在旁边就觉得:癌我去，这也行？我是不是可以告诉npc她朋友出事，需要汇款blabla。7.有时候npc会主动找你，有一阵儿我只是想坐下来吃点东西，有个日本大叔走过来寒暄,问我来巴哈马干啥？我说我就来吃点东西，他就很严肃说人重要还是吃的重要？线索你还想不想要了？？我心想:吃的重要啊大哥！我一个传媒大亨饿够呛可还行？8.总之你只要入戏就会体验感很好，还会开发很多剧情惊喜，因为npc和演员颜值高而且都很配合，也不用在意好人坏人，做叛徒也不是不可以，只要你戏精。9.会德州体验感加倍，不然怎么叫皇家赌场。10.车迷会很惊喜，英伦风少不了英伦复古车，捷豹作为007电影里的常客，它这次全新的XEL(一车两款,优雅和运动系列)和几款经典车型都会在本次浸入式电影场景中频繁看见，还会成为关键道具。作为新英伦文化的icon应该没有比捷豹更合适融入到这个英伦秘密影院了。没错，剧院里有豪车还有机场,我也是妹想到动静这么大最后借用下本次捷豹发布会的主题:“玩物立志PlaySeriously!”也是非常契合了。