家暴行为/家暴者能否被原谅？联系最近美妆博主宇芽的恐怖遭遇，大部分人都会斩钉截铁地回答：无法原谅。然而在19年11月28日，疯狂英语创始人李阳的前妻Kim（李金）发布一段长文，表示原谅曾经对她施暴的前夫李阳，还直呼李阳为“丈夫”，被疑复婚。这里贴出微博原文：总结一下，Kim选择在感恩节这一天发文，主要说她原谅丈夫、会永远爱他，但不容忍和接受他家暴：我将永远爱我的丈夫。家暴是错误且不可容忍的。这两者是同时存在的事实，尽管看起来它们互相矛盾。为什么？因为原谅。我们可以原谅某人，但不接受错误的行为，也不为错误的行为找借口。一般认为，受害者最好远离施暴者。然而Kim却能够将“家暴”和“家暴者”分开看待，还一直爱着他？这段话看得人无比别扭。2011年8月底，Kim主动曝光自己被李阳打到头破血流的新闻还历历在目。她，一个美国人，一个公众人物的妻子，勇敢公开自己受伤的照片、站出来谴责李阳，顿时引爆全网。很多人不敢相信，李阳作为教书育人的老师、万众瞩目的企业家，怎么会做出这种事？Kim遭到家暴引起了全社会对家暴现象的关注。2013年，经过一年半的离婚官司，李阳和Kim离婚。Kim甚至是中国反家暴法的重要推动者。正是在她和很多人的共同努力下，从2016年3月1日起，家庭暴力在中国成为非法行为。外界一度把她作为赢得漂亮的范本。“作为遭受家暴的妇女，Kim这场仗可谓赢得漂亮。她成功地带着孩子从这场婚姻中脱身，自那以后，她还经常会出现在反家暴活动现场。”这位美国老师的经历和努力让更多中国人正视家暴，意义非凡。现在Kim却说自己选择原谅李阳，因为自己非常非常爱他，还选在宇芽被打事件后不久发布如此感言，和之前的形象落差巨大。她在长文里说，自己是看了最近的新闻和纪念日才有感而发：11月25日是国际制止暴力侵害妇女日，但我们看到的新闻标题却都是关于名人被家暴。这些新闻标题搅动着我那些可怕的记忆和情绪，我相信不止是我，所有家暴幸存者都感同身受。Kim是家暴受害者，很容易体会到那种痛苦；但她有没有想过，自己作为一个具有影响力的人物、却讲出原谅施暴者的话，会给其他受害者带来多大的影响？在这次的长文里，能看出她的本意是好的。她不赞成“受害者有罪论”，认为多一个人站出来，就多了一份力量：伤害一名妇女，意味着伤害我们所有人，意味着我们作为妇女的地位被削弱。当人们谴责受害者，其他受害者也失去了走出阴影的勇气。幸运的是，当一名妇女站出来发声，我们也都能获取向前的力量。（蒋劲夫前女友中浦悠花发布自己被打的照片）这段话没毛病，然而下面的走向就开始不对劲了：很少人意识到，在站出来发声之后，伤口并不会神奇治愈，这将是漫长的挣扎。而这场挣扎中，最主要的概念就是原谅。她希望，受害者能够通过原谅对方，从而获得治愈。别人说什么原谅都没用，只有自己选择原谅才能真正走出来。而且她也希望孩子们能够获得正常的情感和生活：我不想孩子们怀着仇恨长大，或者恐惧婚姻或者家庭生活。我希望他们懂得：爱自己意味着永不接受暴力。我尽了一切努力来让他们看到：站起来维护自己的权益，并不意味着心怀仇恨。考虑到这些，她选择了原谅前夫李阳。然而看看李阳的态度，就知道Kim恐怕是太理想化了。很多案例告诉我们，家暴者绝不会轻易悔改。2018年3月，李阳接受梨视频专访时问：“你们是不是想听我说，我错了，要回归家庭？”但是他说，他永远不会这么说，因为他没有家，他要普度众生。他没有家，听到了吗？Kim苦心希望给女儿们一个完整的家庭、爱她们的父母，换回的却是李阳一句“我没有家”。而且，李阳不尊重妻子早就不是秘密了，他还以此为荣。13年他在一次演讲中甚至说：“我的美国太太天天骂，天天这样，我啪地就给她一巴掌，五年给一巴掌算不算过分?(她的)语言暴力是不是更厉害?她天天骂……我天天忍啊，幸好我能忍，如果在美国我一枪就把她崩了。”台下居然有观众拍手叫好。去年李阳在接受《新京报》采访时承认自己并不爱妻子，和她在一起只是为了研究美国教育：我跟她刚在一起时的确不爱她。这些话让她十分痛恨。但是随着打打闹闹在一起就有了爱情，什么叫爱情，在我理解能在一起这么久，能互相宽容，就叫爱情。她把我的事搞得这么大我仍然能跟她见面，一起面对，这就是爱情。但这种爱是不是发自内心的爱，我就说不清了，但她确实是一个非常好的母亲，是个很好的老师，这是我们还能在一起的核心。对于把她当实验品，我觉得人生本来就是一场试验与赌博，但女人喜欢听浪漫的话，那我就不再说了。除了说把妻子当做实验品，他还对媒体说过自己也拿孩子“做教育实验”。随后几个女儿就在学校被喊“白老鼠”，她们怎么也没想到，这种屈辱竟然是亲爹带来的。讽刺的是，这么多年过去，他仍然过着潇洒自由的生活，疯狂英语仍然在运作，拥护者众多。没变的还有Kim对李阳的感情，以及李阳对家暴的态度。在去年的GQ报道《家暴之后，李阳依旧疯狂》中，他表示家暴很正常：“每个家庭都发生过”。这和他之前出的书以及在各种场合所说的话如出一辙。就是这么一个人，Kim还能选择原谅，真的是个奇迹了。Kim一直被认为是反家暴的先驱，是接受过美式教育的独立女性，所以她这段话和30日点赞过的反家暴的微博，显得格格不入。难道那个好不容易觉醒、逃脱出魔掌的女性，如今又回到了最初的起点？未完成的抗争，就这么中途断掉了？大家之所以如此重视Kim的所作所为和公开言论，是因为她在反家暴中做出的重要作用。她成功逃离了，而这对被害者来说是最难的一个环节。家暴受害者，是一个怎样的群体？每每有家暴事件爆出，总会有人评论“不要在垃圾堆里找男人啊！”“被打一次还不走？”“精神暴力不是更好分手吗”“及时止损！”……这话看似没有问题，可实际上并非如此。联合国此前曾针对中国女性遭受暴力虐待的情况进行过调研。受访人中，有39%的女性承认自己曾经遭受过伴侣的暴力行为，而承认自己曾经对女伴施暴的男性则高达52%。这中间巨大的差值，显示出有不少女性对暴力行为不敢说。因为当一个人真正处于被控制、被暴力对待的情况下，可能对此毫无办法，别说报警，就连跑也不敢，因为一跑就会被打。2018年的全国妇联数据显示，中国遭受家暴的女性，平均受到35次伤害后才会报警。这一点，全世界的女性受害者都差不多。世卫组织2017年的数据表明，全球有三分之一女性遭受过身体或性暴力，然而仅有不到10%的人报过警。逃离施暴者的魔爪并不容易，受害者需要强大的内心，也需要来自外界的支持。因为家暴者对受害者的迫害，早在动手之前就开始了。他们从关系的最初就想办法切断你和亲友的联系，不断用语言打压你贬低你，让你觉得自己一文不值，自尊低到尘土里。当你意识到情况不对、想要反抗时，他们便开始对你进行暴力压迫。不听话？打！敢还嘴？打！行为“不端”？打！打到受害者不敢反抗。不是不能反抗，而是不敢。因为受害者不一定在体力上比施暴者弱，有些男性被害者明明比女方要高大，却依然被对方用掐、咬等手段压迫到崩溃。因为害怕丢脸，害怕被嘲笑，他们比女性更难说出口。打完还可能跟你道歉：被打到崩溃时，你想寻求帮助，却发现自己没有朋友支持、经济被管制、父母不靠谱，脱离当下的环境成为无望。走，走去哪里？孩子怎么办？这都是受害者面临的问题。用Kim的话说，她是家暴事件中的幸存者，而且她很幸运有力量存活下来：相比“家暴受害者”，我更愿意自称为“家暴幸存者”。因为“受害者”意味着脆弱，而且十有八九会引向“受害者有罪论”。另一方面，“幸存”是需要力量的，我做到了。而很多人没有Kim的幸运。他们要么被家暴害死（如董珊珊），要么选择自杀，还有一部分走上了杀人复仇之路。（董珊珊的母亲）《反家暴法》出现是好事，是大家辛苦换来的结果，可以减少类似事件的发生；而Kim现在这一席话，不禁让人产生疑惑。这里重申，家暴是全方位针对受害者的陷阱，一旦中计，就很难逃脱出来。经过重重努力逃离魔掌以后，受害者看到Kim的言论又会作何感想？“我可能还是爱他吧？感情还能继续吧？”Kim的选择是她自己的，但作为一个公众人物、反家暴法的重要推动者，说出原谅施暴者的话，很难说不会让家暴受害者感到困扰，乃至成为更多施暴者的理由：“我们很相爱的，你们外人管不着。”尽管Kim在文末强调了关于“原谅”的四个事实：它是受害者独立作出的决定。它并不意味着容忍家暴。它并不意味着家暴者可以逃脱法律和社会后果。它是一个漫长的过程，并非一蹴而就。但在那条微博的评论区里，并非如她所想的那样。不少留言触目惊心。有人举例自己的亲戚曾经家暴过，但后来过得很幸福了：强调自己并非洗白，“人非圣贤孰能无过”：说大家把家暴妖魔化了：看着就来气。后来幸福？他们之间怎么相处你亲眼看见的？立刻后悔？家暴者打完对方又自扇耳光求原谅的故事听得还不够多吗？可能只是一时忍不住？难道还要等着观察这人会不会再打你下一次？是真把自己当小白鼠了吧。（宇芽被打画面）我就想问问，到底谁妖魔化家暴了？家暴本来就是不对的，还需要被妖魔化？毕竟暴力没有施加在自己身上，就永远不知道痛。退一万步讲，就算父母之间有暴力行为又和好了，也会对孩子造成巨大的心理阴影。（小女儿表示要保护妈妈）Kim在长文中口口声声说是对孩子好，可是任何一个经历过父母暴力相向的孩子，都无法原谅施暴一方。如果真的爱孩子，就不会对家暴者有任何容忍。千辛万苦换来的反家暴法还未被完全贯彻，再多来几个心疼施暴者的，大环境还会好吗？目睹父母暴力行为的女儿们会不会重蹈覆辙？所以我们讨论的不是家暴是不是只有零次和无数次，而是一旦发生，它造成的严重后果是任何人都无法承担的。施暴者获得惩罚，受害者身心俱伤，孩子留下童年阴影，没有谁是暴力行为的获益者。所以，请不要再洗白了。一旦发生，就要想尽办法逃离；幸运没有碰上的人，也不要在这里说着不痛不痒的话，让更多受害者少了一分逃离的勇气。（宇芽也是过了许久才站出来）Kim在长文里说：“犯罪者自主作出了行为选择。受害者有权选择原谅。”原谅或许是她的选择，但发布在公众领域，就变成了一种社会行为；就和她揭露李阳家暴时一样，会产生巨大的社会影响。即使她能够将家暴者和家暴行为分得清楚，能够一直爱着家暴者，但不代表其他受害者就可以；相反，这些观点很可能被人片面利用，为容忍家暴造势。评论区大家已经见过了。有人仍然会说，他打了我，可我就是很爱他。好，你爱可以，你选择爱他到死都没关系，但麻烦不要美化暴力行为，不要妨碍别人的求生机会。最后想说的是，暴力的亲密关系会吃人。Kim的声音应该成为警钟而非蜜糖：对家暴，永远都要说不。