圣诞节将至，西方的小朋友们已经开始期盼圣诞老人到来，给自己送上最喜欢的礼物啦。作为大人的我们自然都知道圣诞老人是不存在的，“天降礼物”也只是爸爸妈妈们悄咪咪的爱。但是在孩子们的眼中，世界还是充满了神奇，既然圣诞节要到了，圣诞老人肯定也会如约而至。承载着节日的气氛和孩子们的梦，要做好一名合格的圣诞老人可以说是并不容易了。那么怎么保证圣诞老人们都能“合格”呢？有圣诞传统的国家想到这样一个主意——开一所专门的圣诞老人学校就可以了鸭！示例图-美国密歇根州的圣诞老人学校比如在伦敦，圣诞节前，你就可以看到这样的景象：一群圣诞老人们坐在课桌前认真学习、紧张做笔记，像是马上要面对期末考试的学生。除了学习理论知识，圣诞老人们也要接受其他特训，包括化装、和孩子们的互动、用多种语言送上祝福...甚至还要掌握最近流行的玩具种类与玩法。等一套课程下来，通过最终的检测，才算是正式作为一名圣诞老人“出道”了，之后的任务，就是尽可能地去把欢乐和幸福带给其他人啦。圣诞老人学校听起来新奇，但其实早在80多年前，就已经存在了。最早的圣诞老人学校创办于1937年，位于美国密歇根州，至今仍然每年稳定地培训着圣诞老人。“学生”们来自从美国到欧洲的世界各地。想要在此进修、化身圣诞老人的，大多都是满怀热情，想把自己的快乐传递给他人的善良爷爷。虽然早已过了上学的年龄，但是只要坐进学校里，大家都是得乖乖听讲的学生。在这里，爷爷们需要学习很多专业课，比如如何通过绳带来操纵“驯鹿”和礼物车，飞到各家各户去给小朋友们分发礼物。虽然不会飞，姿势还是得会学习接触不同种类的玩具，来逗孩子们开心。多种不同的舞姿和胡子的粘贴方法也都是必修课，关系着整体形象能不能第一时间融入节日的气氛。甚至，爷爷们还要学习如何进行良好的表情管理，包括如何“哟吼吼吼”地开怀大笑和自然流露出迷人的微笑。至于如何进一步展示出圣诞老人的个人魅力，那可能就是每位爷爷私下里的“选修课”了。想要进入圣诞老人学校深造其实也是有条件的，最重要的一点就是身体状况要好。对想成为圣诞老人的爷爷们来说，接纳这个身份也往往不是因为利益驱使，而是对孩子们和传递快乐事业的真心热爱。也因此，在辛苦的课程之中，他们表现得永远都像是充满活力的年轻人，互相开玩笑、玩玩“幼稚”的游戏，学校里总是洋溢着老人们的欢乐。这些时候，他们不像是“身负重任”的圣诞老人，更多地像是内心还停留在孩童时代的大男孩。这也正印证了圣诞老人学校创立的初衷：发自内心地给所有相信美好的人带去欢乐，给孩子们带去一生难忘的童年回忆。如创立者CharlesW.Howard所说，这个众所皆知的节日角色背后，是一份值得认真学习的责任。在创立圣诞老人学校时，他回忆起的是自己之前接下扮演圣诞老人的工作时，遇到的一位小女孩。小女孩站在远处看了他好久之后，才敢怯生生地走到他面前，问他能不能答应自己一件事情。出乎意料的是，小女孩纠结许久之后提出的请求是：能不能请他永远不刮掉胡子。他认真地承诺，会记住她的请求，永远留着自己的白色胡须。虽然只是一个孩子幼稚的请求，听起来让人有点哭笑不得，但是那个情景却始终回荡在Howard心里。他这样描述那次相遇：一个怯生生的五岁孩子站在你面前，用她所能给予的全部爱和信任跟你（圣诞老人）提出要求，你会意识到，比起作为一个穿着节日衣服的工作者，你的身上还承担了更多的责任。——正如孩子会记住大人的承诺，大人的毁约会颠覆他们内心美好的梦。圣诞老人只是大人们眼里穿着特殊装扮的普通人，却是孩子们眼里不可替代的存在。因为有了这份想法，他创立的圣诞老人学校选择了永远只接受那些最亲近孩子们、抱着想传播美好和欢乐的人。于是在82年后的今天，依然有一群群怀着善意的爷爷们，认真听课、学习、实践、表演，只为了能把节日里最温暖的一份祝福，带到每个人的身边。这座“幼稚”的学校年年吸引着世界各地的爷爷们，怀着认真负责的心情好好上课、认真学习，还原出最真实的圣诞老人。“圣诞老人不是通过烟囱进入家里，而是要直接走进孩子们的心。”雪花飘落的时候，毕业的爷爷们会走出学校，乘上驯鹿雪橇，飞到孩子们的梦中。圣诞老人不是真的存在，它只是一个美好的故事，一份美好的愿望。而这份虚构，或许会在某个眼睛闪闪发光的孩子遇到某位善良的爷爷时，融化成真。