母亲，一个听到就觉得非常温暖的词汇。对于大多数的母亲来说，总是想把最好的东西留给自己的孩子。然而极少数的母亲，坑起自己的孩子毫不手软，AxtonBetz-Hamilton的母亲就是如此：Axton是研究身份盗用领域里数一数二的顶尖专家，她之所以走上这条道路，是因为小的时候自己的身份信息被别人盗用。（图源：npr）Axton的母亲鼓励她去学这个专业，希望她能抓到骗子。当Axton成为专家之后，她的母亲引以为豪。但让人怎么都没有想到的是，Axton的母亲就是那个盗用Axton的骗子。这个让人看起来无比迷惑的故事，我们要从头开始讲：Axton出生在美国印第安纳州的一个乡村小镇上，爸爸在农场工作，妈妈则是一名税务会计师，一家子过着平静且安逸的日子。（图源：nypost）然而在1993年，也就是Axton才11岁的时候，他们家发生了一连串奇怪的事情，并且也因为这些奇怪的事情就此改变了Axton的人生轨迹。怎么回事呢？从这一年开始，只要是寄到家里的信件、账单、杂志都会无缘无故的消失掉。因为没有办法收到这些账单，他们甚至都不知道该交多少钱的水电费。起初，一家子以为只是附近一些捣蛋鬼的恶作剧。可是时间久了之后，父亲就觉得一直这样也不是个办法，并且会让个人的信息外露出去，想要报警。Axton的母亲却说她来搞定这一切，毕竟Axton的母亲大学期间主修金融现在又当会计，所以一家子也很信任她。首先她给一家子安装了一个新的邮政信箱，接着她说她已经向警方提出了正式调查的申请（不过警察从来都没有出现，家里的账单依然找不到）。（图源：nypost）不仅如此，母亲还告诉Axton不要随便去消费，也不要没事出门。就算在家的时候也要拉上窗帘，以免有人监控他们一家子盗用身份信息。（图源：psychologytoday）受不了这种生活的Axton终于在18岁的时候考上了普渡大学，逃脱了妈妈管束的魔爪。在她租房子的时候想要申请装一个新的电表，却被电力公司以“信用评分”（creditscore）过低为理由，让她先交100美元的押金。想想看，刚刚成年的Axton哪里知道“信用评级”，于是她就找电力公司要了一份自己的信用报告来看，看完报告的Axton差点昏过去：她的信用等级为380，当时只有2%的美国人信用等级比她低。（图源：Experian）也就是说，有人一直在盗用Axton的身份信息消费、借钱，甚至开出各种空头支票。更可怕的是，这个人从Axton11岁开始，就一直在冒用她的身份，让年纪轻轻的Axton就莫名其妙的身负巨债还“信用破产”。为啥11岁就能“信用破产”呢？因为在美国信用卡公司或者贷款机构当中，有一些是不会去审查申办者的年纪的，只要有SSN号（社会安全号）就行，这也给一些人提供了钻漏洞的机会。（图源：scholastic）因为自己的“信用破产”，Axton租不到好一点的公寓，也买不了车。为了躲避别人莫名的收债，她尝试换个手机号，甚至搬家，但是收债人员还是能够找到她。她向警方求助，但是警方的答复是她需要向银行或者债权人来解释发生的事情。可是，她给相关部门解释的时候，大家都不相信她的说辞，还把她当骗子来看待。（图源：keloland）受到委屈的Axton给妈妈打电话诉苦：“我实在是想不到谁会这样对我？凭什么要这么对我。”Axton的妈妈听到这一切之后也非常的震惊，之后安慰Axton说道：“还好那个人只是贪财牟利，并没有对你进行人身伤害。”因为找不出元凶，Axton不得不一边读书一边努力的打工偿还巨额的债务。为了能这些骗子盗用人们信息的手法和心理，Axton开始攻读相关的专业，并努力钻研“未成年孩童”身份盗用领域，取得了博士学位成为该领域的专家，也成为了大学的助理教授。（图源：mirror）Axton还因此曾获得了美国家庭与消费者科学协会颁发的特殊荣誉奖，表彰她在“个资调查与防范盗用”领域所作出的贡献。Axton领奖的时候，她的父母也来到了现场，为她所作出的成绩感到非常的骄傲。（图源：mirror）2012年，也就是Axton刚刚取得博士学位不久，又一个噩耗传了出来：Axton的母亲得了一种罕见的疾病，只有几个月的时间能活了。在当年8月份，Axton的母亲离开了人世。还没来得及悲伤，一个隐瞒了多年的秘密就被揭露出来了。原来，当Axton的父亲在整理遗物的时候，发现了一张2001年信用卡消费的账单，上面写的是Axton的名字。随后父亲生气的给Axton打电话：“你到底在干什么，2001年的时候就把信用卡刷爆了？”19岁的Axton（图源：mirror）听到这一句话之后，Axton脊背发凉，她的直觉告诉她，这个盗用了她的身份多年，让她承担巨额债务并且“信用破产”的人，很可能就是自己的妈妈！Axton着急赶回了家开始调查母亲的一些遗物，让人惊讶的是，不仅是Axton，就连Axton的父亲以及她的祖父母，都被母亲盗用走了身份。不仅多年来，盗用的金额高达50万美元，就连上大学的时候，父亲每个月给Axton的生活费，都进了母亲的腰包！Axton找人评估了一下母亲的信用等级，发现竟然是完全正常的！Axton的父亲也感到无比的震惊，毕竟，和自己相濡以沫的这么多年的妻子，竟然是一个盗用家人身份，让一家人陷入巨额债务危机的骗子！（图源：deseret）更可怕的事情还在后面，Axton登上了母亲的Facebook，惊讶的发现，母亲竟然自己创造了多重人生：她曾骗一个高中生说自己从来没有结婚生小孩；跟自己家乡的朋友说因为丈夫虐待她，他们已经离婚了；Axton甚至在母亲的Facebook里找到了另一张婚戒的照片，也就是说，Axton的母亲，很可能在美国的别的州，跟另外的人结了婚......示意图（图源：rumordaily）Axton决心要把母亲的账单一个一个查清楚：“查清楚她的烂账可能并不是一件容易的事情，但是我不会放弃的！”回过头再来看，当Axton因为研究“盗用身份信息”而拿奖的时候，当妈的明知道是自己盗用了女儿的信息还能面不改色心不跳的去参加典礼，确实有些细思恐极了。（图源：cbsnews）用Axton的话来说，一个人连罪恶感和良知都没有的时候，这个人要不就是精神上有些问题。要不就是对自己所做的事情有着极大的自信心。如今Axton已经走出了母亲给她带来的伤害，并且开始用自己所学的来帮助那些同样遭到身份被盗用的无辜的民众。（图源：rumordaily）不仅如此，母亲去世被火化之后，她的骨灰摆放在了家里的客厅，每当Axton调查到一些关于母亲盗用身份新的信息的时候，她就会跑到客厅对着母亲的骨灰叫喊。对于Axton来说，这也算是她对母亲的一种“报复”了吧。