你会为爱情做什么？通宵熬夜打电话？千里迢迢坐飞机去给惊喜？情人节、七夕节亲自做巧克力，或者送上几百朵玫瑰花？这个问题，在JohnWojtowicz约翰·沃托维茨的答案面前，都‘甘拜下风’。为了爱情，他去抢了银行。抢银行的目的，是为了给男儿身的‘妻子’做变性手术，让她变成真正的女人。被捕后，约翰接受采访时说：“没人相信，我是为了让爱人接受变性手术才去抢银行的！”（真的很难信…）1972年8月22日那个炎热的夜晚，成了纽约城历史上，最富有戏剧性的一天之一。1945年出生在纽约的约翰，父亲是波兰移民，母亲是意大利裔的美国人，从小在黑帮Mafia盛行的意大利社区长大。到了60年代中后期，越战爆发，他在高中毕业后随大流入了伍。约翰无忧无虑的少年时代，立刻在战火纷飞中结束。因为亲眼目睹战友的死亡，以及在一次行动中成了唯一的幸存者，他遭受了巨大打击。而除了战争带来的创伤，他在战争时期，也第一次明白自己喜欢男人。“初级训练的时候，我遇到了一个名叫Wilbur的乡巴佬战友，该发生的都发生了，直到退伍回到美国后，都没有和任何人说过。”死亡的阴影、不敢言说的秘密，1967年回到美国后，他为了躲避人们异样的视线，很快娶了一位名叫CarmenBifulco的女性为妻，并生育了两个孩子。‘骗婚’的约翰，倒也没过上安稳的日子。他最终向对方坦白了真相，很快便离了婚。正值1969年LGBT的标志，石墙运动爆发，以及反战与性解放的时期，约翰成了浪潮中的一员。他多情又奔放，交了一串男友，成了纽约LGBT社群里小有名号的人物。但渣完前妻又渣‘姐妹’的浪子，最后还是拜倒在一个人的石榴裙下。那个让他魂牵梦绕的ElizabethEden伊丽莎白·伊甸，出场了。1971年，约翰在纽约的SanGennaro美食节上遇见了伊丽莎白。个子高高、穿着裙子的伊丽莎白，是一个生在男儿身里的女人，也就是我们说的transgender跨性别人士。在那个年代，她对自己的性向已经非常公开，也做了隆胸手术，很有魅力。一向是情种性格的约翰，立刻对她展开了攻势，看对了眼的两人，也很快坠入了爱河。坠入爱河算啥，约翰在几个月后跪地求婚，并在纽约举行了‘婚礼’。约翰不惜举债，花了1000美元，给妻子买了当时纽约城里最美的婚纱，把对方‘娶’回了家。那时的美国，根本就没有同性之间结婚的说法，约翰和伊丽莎白这场前无古人的婚礼，自然轰动了LGBT社区。可是，因为对约翰的花心没有安全感，伊丽莎白想用做手术变成真正女性的方式，将对方绑在身边。而事实上，约翰爱的就是她本来的模样。两人因为变性手术的事大吵数次，伊丽莎白甚至以死相逼，自杀过一次。约翰在后来的采访里说：“我不想伊丽莎白做手术，可是她就是想当真正的女人。”到了1972年，伊丽莎白对变性手术的坚持，对自我身份的挣扎，让她再次做出了痛苦的选择，又自杀了一次。在抢救室陪伴妻子，看着她从无意识状态被救回来的约翰，做出了决定。“我不想看着伊丽莎白再受苦了，没有钱，那我就去抢银行吧！”谁能想到，约翰抢银行的理由如此清奇，抢银行的一系列操作，更是让人一言难尽。1972年8月，约翰在酒吧遇到了两个年轻的‘姐妹’，18岁的SalNaturale和20岁的BobbyWestenberg。闲聊中，约翰给两个年轻人说，自己有个五万美元的活要做，问他们要不要加入。见钱眼开的年轻小伙，在约翰的花言巧语和肢体接触里昏了头，决定跟着他一起搞事情。三个人开着车，带着黑市买来的枪，在曼哈顿岛上找寻比较偏僻不起眼的银行。三个人，在8月22日那天，居然还不止想抢一家银行。可猪队友的配合，让他们还没出行就吃了瘪。上午去的第一家银行，因为操作不慎，他们下车时把枪弄掉，结果擦枪走火，引起了围观。迅速逃离现场后，他们又来到另外一家银行，结果Bobby遇见了母亲的好友，只好又作罢。气不过的三个人，为了冷静下来，钻进了电影院，看了当时上映的《教父》电影。电影里教父又帅又冷静的处事方式，给了约翰灵感，他借来纸笔，写上了教父的经典台词：“Thisisanofferyoucan’trefuse这是一个你拒绝不了的提议。”揣上纸条，约翰三人来到了布鲁克林区的一家银行。可还没进门，胆小的Bobby看到警察路过立刻逃走。剩下的约翰和Sal，紧紧张张跑进了银行。头上的汗都来不及抹，约翰递了《教父》台词的纸条，端着枪威胁柜姐们把现金拿出来。谁知道，已经快到下班时间的银行已经做了第一轮交班，钱柜里只有三万多美元，柜员们手上也没有钱。还没回过神，一位柜员悄悄拉响了警报，惊动了警察。急红眼的约翰和Sal，立刻将银行里的柜员和客户们集中在一起，开始了长达14小时的人质谈判。大白天抢银行的新闻，吸引了多达2000名群众的围观。FBI、纽约警察、记者、狙击手全部在现场待命，约翰的前妻和母亲也被接到现场，‘妻子’伊丽莎白也被警方控制住。直到这时，约翰都还沉浸在自己会逃出去的幻想里。他在被关掉空调的银行里，和人质们聊天，告诉大家他不会杀人，就只是想给妻子做手术，还问大家饿不饿。他还用银行的电话定了披萨，并拿着抢来的钱走出来给外卖小哥结账，还向人群撒现金，让大家一起‘分钱玩儿’。甚至，他和警察旁边有商有量的说，自己要和同伙坐上飞往国外的飞机后才会放人。僵持14小时后，警方假意为约翰和Sal安排了飞机，另一边，在机场布置好了狙击手。被FBI的车送到机场刚要下车时，Sal立刻被狙击手枪击杀死，约翰随即被扑上来的警察逮捕。这场耗时一天的盛夏drama剧，才算有了个结局。1973年，约翰被判20年监禁，他的故事吸引了许多电影人。而到了这个时候，约翰为伊丽莎白筹钱做手术的想法，仍然未曾改变。在一位有律师背景的狱友的帮助下，他把自己的故事版权卖给了电影公司，将钱全部给了妻子。伊丽莎白用这笔钱做了手术，终于完成了当女人的梦想。但她和约翰的结局又是如何呢？手术成功后，伊丽莎白嫁给了他人，并表示不想再见到约翰。得知消息的他在狱中割腕自杀，但被救了回来。两年后，约翰在狱中看了自己故事改编的电影《热天午后Dogdayafternoon》，巧的是，饰演他的演员，正是《教父》的主演阿尔·帕西诺。看完电影后，约翰给《纽约时报》写信说，虽然故事改编和事实相差很多（时代限制，电影没说清楚他是为了爱人做变性手术才去抢银行的），但自己对阿尔·帕西诺的表演很满意：“他应该拿奥斯卡！”1978年，约翰保释出狱，搬回家和母亲一起生活。他和伊丽莎白几乎断联。直到9年后，伊丽莎白因为艾滋相关的肺炎去世。他出现在葬礼上，并做了道别演讲。这之后的二十多年，约翰像隐士一样生活，靠着微薄的救济金过活。但脑洞如他，也曾经去自己抢劫过的银行应聘保安的职位，说抢过银行的人都没成功，当保安一定是最棒的人选。被果断拒绝后，他穿上“我抢过这家银行”的T恤，成了银行街道外的移动打卡景点，靠着给人合影签名挣点零花钱。13年前，约翰因为癌症过世。生前接受采访时他说：“如果我做了个梦，梦里面全是我做的那些事情，我会重蹈覆辙？是的，我还会做同样的事情的。”真是一位将‘那件疯狂的小事叫爱情’践行到底的疯狂的人了…