2003年8月，华盛顿州雷蒙德市一桩恶劣的虐待杀人案件震惊全国。49岁的MichelleKnotek和51岁的DavidKnotek，这一对生活在乡村农舍里的普通夫妻，居然是三项谋杀案的真凶！左为David，右为Michelle在邻居们的眼里，他们家一直都很神秘，除了三个孩子出门要上学之外，其他时候一家五口几乎都闭门不出，谁知道，紧闭的房门背后，竟然是一座名副其实的恐怖屋。在长达十几年的时间里，有三位受害者走进了这座五口之家的恐怖屋，成了夫妻俩的猎物，30岁的KathyLoreno、19岁的ShaneWatson和57岁的RonWoodworth，三位受害者他们经历了残酷的情感控制、精神打压和身体虐待，包括不给他们吃饭、逼迫他们只穿着内衣甚至是赤裸着做家务、用热水烫他们的伤口、往他们的伤口里倒漂白剂…受害者或是在长期的虐待中丧命，或是被夫妻俩直接杀害。当年这个案件因为性质恶劣引发了广泛关注，2004年，妻子MichelleKnotek被判犯有二级谋杀和过失杀人罪，服刑22年。丈夫DavidKnotek被判一项谋杀罪，服刑15年。到现在十几年过去了，曾经的两个杀人凶手如今也成了六七十岁的老人，再过几年服刑期满，就可以获释了。但就在父母即将刑满释放的现在，这个残暴的家里一直隐形着的三个孩子都站了出来，她们并不是为了给父母开脱，相反，这三个跟杀人者同食同寝许多年的女儿此时发声，恰恰是为了再次提醒人们，这两个人到底有多可怕，尤其是她们的妈妈。2017年，三个女儿——41岁的Nikki、Sami和30岁的Tori找到了一位纽约时报畅销书作家，想要请他写一本关于她们母亲的书，原因很简单：她们想要阻止母亲再次杀人。右为三个女儿，抱着小女儿的是受害者Shane最近，这本书终于面世，根据三个女儿的口述，里面详细地还原了MichelleKnotek在这个家里的“残酷统治”。一年又一年，女孩儿们都活在无止境的恐惧里，那个被称之为“家”的地方，那个本该爱护她们的“母亲”，就是她们一辈子的噩梦。三个女儿同母异父，最小的Tori是这个家里“父亲”的亲生女儿，但即便是亲生女儿被虐待的时候，父亲也不会加以制止，因为他是魔鬼最忠诚的助手。这三个女孩儿在家里丝毫不像别的孩子一样被娇宠、被爱护，她们是仆人、是出气筒，唯独不是孩子。永远充满施虐欲的母亲时时刻刻都在情感和身体上虐待着她们，暴力殴打是家常便饭，她最喜欢的惩罚方式是“打滚”。就是强迫女孩们半夜脱光衣服在泥里打滚，然后把冷水浇在她们身上，冲掉她们身上的泥。母亲会让她们睡在外面，不准她们进屋。有一次她拽着Nikki的头发，把她的头狠狠地撞向了一扇玻璃门，血从Nikki头上、脸上滴落，母亲跟她说，“这都是你逼我的。”没有一个女儿能够在母亲的暴行下幸免，Sami也经常被打，她不得不一直穿长袖长裤，遮盖住自己身上的瘀伤，以免被老师发现，不然回家来可能又是一顿顿毒打。1988年，母亲十几岁的侄子Shane搬来跟这家人一起住，从此被暴力统治的受害者又多了一个。Shane住在这个家里时，曾经被强迫和13岁的Nikki在客厅里裸体慢舞。母亲似乎能找到各种各样的方式击垮他们的意志、打到他们屈服，但比暴力和侮辱更让他们无法脱身的，是施暴者的“善良”。Nikki在书里回忆说，“就像所有的虐待关系一样，在虐待之后，施虐者又以善意的行为把他们牢牢控制在手心里。”“我母亲就像一颗定时炸弹，我从来不知道她什么时候会炸。”让所有人都胆战心惊的暴力和羞辱，会在任何时刻突然降临，这些被控制住的孩子却还在心里想着她表现过的“温和”一面，祈祷她会改变。但她不会，她就是喜欢伤害别人，喜欢那种控制别人、高人一等的感觉，这种掠食者的本性就在她骨子里。她永远不会改变，但她会可以改变折磨的目标。1988年12月，孩子们的噩梦暂时结束了，因为母亲的朋友——KathyLoreno搬到了这个家里，Kathy跟家里闹翻了，搬来这里帮母亲看孩子，来换取免费食宿。母亲自然是忙不迭的答应了，她就像一个热情又温暖的姐姐，在Kathy走投无路的时候，给予了她最大的支持和爱护。当然这都是假象，言语贬低、情感羞辱、身体暴力…母亲又一次故技重施，把Kathy牢牢控制住。Kathy成了母亲的新玩具、新仆人、新的出气筒。左为母亲，右为Kathy她被下了镇定剂、被强迫在锅炉房睡觉、被污蔑梦游的时候暴饮暴食…她几乎成天都在挨饿，还会被拿走衣服，让她光着身子干活。有一次，女儿Sami下校车的时候，她的同学们在这个与世隔绝的房子外面，目睹了赤身裸体的Kathy。第二天，母亲就逼女儿邀请一个朋友来家里做客，实际上是为了掩盖真相，她跟女儿的朋友说，昨天在房子外裸着的那个女人其实是她，因为浴缸“短路”了，所以她连衣服都没来得及穿，就跳了出去。为了证明她说的话是真的，她还给那个女孩看了电线可能着火之后烧出来的洞…在那之后，母亲更是无所不用其极地把Kathy控制在这个家里，也许有人会觉得惊讶，Kathy居然就这样被囚禁了五年…她不敢逃，也不能逃。母亲和她的丈夫会用临时的水刑来折磨Kathy，用胶带把她的胳膊、腿站在一起，把漂白剂倒在她身上的伤口上…孩子们同住一个屋檐下，当然也意识到了虐待的发生，但他们又能做什么呢？之前十几年对他们的虐待早已经深深刻在他们心里，让他们生不起反抗的勇气。甚至她们会暗自心喜，“如果妈妈在惩罚Kathy，那她就顾不上我们了，虽然这样想真的很过分，但我们其实很高兴她那样折磨的不是我们。”1994年，Kathy被囚禁在洗衣房时去世，生前因为长时间的折磨，她瘦了100多磅（约90斤）。她的家人不知道真相，在当地报纸上还等了寻人启事，但他们一直在寻找的Kathy已经被夫妻俩在他们家后院烧掉了，骨灰也被扔进了太平洋。Kathy最终连遗体都没有被找到。母亲的侄子Shane成了第二个受害者，因为他被怀疑有记录下Kathy被虐待的照片，即使照片一直都没有找到，但母亲一直疑心这个19岁的男孩会出卖他们。于是她说服自己的丈夫在一处小屋里枪杀了Shane，像对待Kathy那样，焚烧了他的尸体，骨灰也是一样被扔进了大海。夫妻俩还给他的失踪编了个故事，告诉女儿们说Shane跑去阿拉斯加当渔夫了，有人问起的时候，母亲还会说Shane最近给她打过电话，很满意他的新生活。Shane女儿们即使觉得事情有蹊跷，但她们早就已经学会了强迫自己闭嘴1999年，第三个受害者——57岁的Ron开始借住在这个家里，那时，家里两个姐姐已经搬出去了，只剩下妹妹Tori在家。Ron和Kathy一样，被母亲先“热烈欢迎”后“打压虐待”，很快被控制住。他的衣服被没收，被侮辱贬低，被逼迫喝自己的尿，母亲甚至让他从两层楼高的屋顶上跳下来，赤着脚踩在碎石头上。他的伤口上倒了沸水和漂白剂，那种味道…Tori说，“就像漂白剂和腐烂的肉的味道，就好像他的皮肤被烧焦了一样，整整一个月，他闻起来都是那样，直到最后一刻。”左为Ron2003年8月，Ron因伤去世，母亲把他的尸体藏在冰箱里，放了四天，打算等丈夫回来之后，还是依样把Ron的尸体烧掉。这一次，Tori终于忍受不了了。三位受害者这个只有14岁的女孩可能从生下来就在被虐待、目睹虐待中活着，但她实在没办法忍受了，独自逃出家去投奔了姐姐们。三姐妹报了警。14岁的Tori被儿童保护服务中心带走，警察们在房子里发现了Ron的尸体，这个家里多年来尘封的黑暗秘密才大白于天下。十几年过去了，没有了有毒的父母，三姐妹生活得很好，各自拥有了事业，两个姐姐已经结婚生子。但她们并没有从过往的阴影里解脱，母亲永远是她们最大的恐惧，她们更怕的，是几年后她就要被释放，重返社会。她们担心的，不是母亲获释之后再次伤害她们，她们担心的是其他人。因为母亲的施虐者、掠食者本性不会消退，她以伤害、贬低、虐待别人为乐，她不会停止。如果她重返社会，三姐妹无法阻止，就只能以这样的形式来告诫别人：她们的母亲其实是这样的一个魔鬼，而且她永远不会改变。