提到性工作者，很多人的第一印象可能还停留在，拜金虚荣女想要赚‘快钱’，或是一些经历悲惨的所谓‘生活的受害者’，自暴自弃被迫入行。而此时，如果有一位家庭幸福，成长顺利的女孩，18岁就自愿入行做AV艳星，可能有人会觉得她疯了。来自澳洲本地的安吉拉•怀特，就是如此。她毕业于墨尔本大学，发表过研究色情行业女演员的学术论文，还做过澳大利亚维多利亚州的性爱党候选人。这位高学历****，和同行比起来，看起来有些不同，而这一切，要从她小时候说起.....安吉拉•怀特在悉尼出生，来自一个和睦有爱的家庭。母亲是一名摄影师，父亲是个木匠。而这样一位外貌姣好，性格外向的姑娘，其实在14岁时，就想要成为一名艳星。人人都曾有过梦想，有的人想当科学家，有的人想赚钱，这个姑娘的梦想就是当一个美艳绝伦的艳星。但那时候，她知道自己还不能做这么大的决定，于是她依旧像所有普通的高中生一样，好好上学，好好打工。等到18岁，在觉得自己可以对人生负责的时候，她向父母宣布，她要去海外拍AV了。这不是一个冲动的决定，她其实早有计划。事实上，澳大利亚本土，除了一些幕后操作团队偶尔会制作低成本的商业***之外，几乎是没有成人电影行业的。所以，她从开始，就把目光放在了海外的成人电影行业。18岁的安吉拉，瞒着父母，偷偷地把自己的照片，寄给了美国某个AV影视公司。果然，颜美身材好，还积极主动的安吉拉，得到了公司的回复，还有一张飞往迈阿密的机票。安吉拉很快把自己接下来的计划告知父母。可想而知，她的父母听到这个消息后非常的愤怒，第一反应，就是拒绝女儿这个荒谬的提议。虽然父母不甚理解，但是安吉拉异常坚定自己的想法，她知道自己要做什么，而且一定要做到。于是宣布完这个消息，她就拿着机票飞向了新生活。到美国以后，安吉拉没有避讳自己是双性恋者的事实，她向制作公司表达了希望拍同性AV的强烈意愿。公司方面可能还没有见过安吉拉这样对自己AV事业这么有规划的女孩子，于是也拿出了十分的精神来栽培她。于是一年后，安吉拉以一部和女性的成人影片出道，正式成了一个色情演员，并很快在业内出了名。安吉拉注定是个不安分的人，达成了14岁就设立的“成为一名****”目标以后，她开始观察和思考自己所在的这个奇特的行业。她发现，大家对色情业好像有种迷之态度：如果一个年轻的孩子进入这个行业，那人们就会默认，一定有一些创伤发生在他们身上。“我常常和知道我职业的人重复说，‘我没有被侮辱，下药或者性虐待过。’然后他们会说，‘啊，那你一定处于糟糕的经济状况’。如果你说你的财务状况很好，那么他们会说，那你一定是被皮条客骗了。”安吉拉对人们的这种傲慢啼笑皆非。“总之，大家好像无法想象，做****，就是一种令我兴奋的，愉快的谋生方式。”“我就是很享受镜头感，”安吉拉说，“我是一个非常外向的人，而且像个裸露症患者。我总是喜欢摄像机在那。”于是安吉拉，决定除了动动身体，还要动动脑子。她重新捡起课本开始学习，申请进入墨尔本大学攻读学士，并且开始做性别研究：为什么人们将女性主义和色情行业对立？为什么至今还有荡妇羞辱？为什么有那么强的刻板印象？安吉拉专注于做性别研究，她试图去了解女性主义的论点，了解普通人，甚至学术界对色情行业的抵制和消极情绪的根源从何而来。在她的论文里，她对澳大利亚色情行业中女性经历进行了总结和分析，通过一些色情行业其他女演员的案例，并结合自己的经历，阐述近些年来色情影视业的发展。3年后，安吉拉以优秀的成绩毕业，她关于色情行业女性定型研究的论文还拿到了荣誉奖。为了避免在求学期间自己的特殊身份影响了同学和教授的判断，她一度刻意掩饰自己的工作。直到安吉拉毕业，她身边的同学才知道，这位成绩单优秀的女生，真正的职业是AV演员。安吉拉的研究内容，反驳了社会对色情行业的偏见和羞耻感，也坚定了她自己对成人影视行业的热爱。毕业后，安吉莉继续享受作为一名成人影片女演员的生活，还建立了自己的影片网站。（安吉拉的网站）怎么说呢，从小就立志要当艳星，还能把自己当梦想和工作上升到理论高度，也算是一种能力了……