最近，国外网站汤不热公布了年度榜单，全球热度top50的电视剧榜单里，第一次有中国电视剧入围了！角色甚至还入围了CP榜，可见这部剧在外网的热度。这部不仅在国内引发广泛关注、在欧美、日韩、泰国等各个国家都迷妹众多的剧，就是今年大火的仙侠剧《陈情令》啦~本着“好看的剧大家都上头”的基本原则，《陈情令》在海外也成了“热圈”，追剧追到上头的国外网友们在社交网络上大声吼出自己的爱，激情产出，各种绝美剧照、动图、小作文、视频和meme层出不穷。在外网各个社交网站上搜《陈情令》，能感受到扑面而来的世界各地网友追剧的快乐~比如汤不热上，搜一下theuntamed（《陈情令》的英文名），各种绝美剧照，让你看了就想点击保存，只恨手机内存不够大。汤不热：ohsehuns剧里的眼神、细节、互动、小萌点，国外网友们都不会放过，甚至给你抠出来做动图，毕竟可爱就是要给全世界分享。名场面截图也少不了，“我不允许你们没有看过这个白眼。”汤不热：equikage把台词翻译成外语已经是基本操作了，汤不热：equikage还有网友开始了中文的现场教学，学好一门外语，才能拥有上头的正确姿势。国外画手们各种激情产粮。汤不热：wratshit汤不热：dahliadenoire汤不热：tissueboxesforseals推特上的剧迷们也很热闹，但对于海外粉丝来说，热火朝天地讨论剧情之前也逃不过一道坎。Wwx是啥？Lwj是啥？连中国网友都会被难倒的字母缩写，终于还是来了！“当你只想要知道wwx、lwj、mdzs这些缩写到底是啥意思的时候，突然之间就发现自己已经入了《陈情令》的坑。”这可能是《陈情令》外网剧迷们必经的一道坎。因为很多网友都看不懂缩写是啥意思，对于这种懵逼表示了强烈共鸣。“是我本人，有被冒犯到。”“你有必要内涵我到这种地步吗？委屈屈”“我被监视了…”“是两周前的我本人了哈哈哈哈”“这不就是我吗？”《陈情令》重度上瘾患者们的首页都纷纷沦陷，任凭外网多少热梗，我都可以联想到我爱的剧上。“晓星尘戴起来更好看一点。”“以后跟我孩子说，他们就是复仇者联盟。”“江澄是那个睡着的，魏无羡是那个画画的，聂怀桑就是举着手机录像的。”当然，除了这些日常搞剧，国外剧迷们肯定也少不了转发太太们的神仙画画。毕竟，大家上头才是真的上头。然后你就会发现，这些来自欧美、日韩、泰国等等世界各地的太太都有两个共同点：第一，大家都磕昏迷了。第二，从她们疯狂产出的频率来看，真的是在用生命激情创作。欧美太太真情实感~泰国太太把自己的名字都改成了“江澄生日快乐”。韩国太太们产出保质又保量，让你吃到撑。日本太太也不甘示弱！欧美日韩泰等世界各地普通网友表示：没有太太这样的肝和才华，我们这些凡人也可以为太太打call嘛~心心、花花、笑脸…各种激情转发。除了转发太太神仙画画，《陈情令》的各种资讯都不能错过，真情实感追剧.jpg《陈情令》快要在日本播了？“快播吧！等不及看日语字幕了！”“我自来水给宁宣传！”“敲期待！”“我爱他们！！”“我再次爱上这神仙姐弟情！”“我只想爱他，让他一直好好的，哭了”“这个场景也太好看了吧~”“我好想《陈情令》…”还有太太们在油管上的神仙剪辑，对于这部剧的感情真的非常real了~不过全世界的追剧网友在沉迷剧情、磕糖虐心之外，可能都会有一个共同的归宿：沙雕！于是《陈情令》就在外网网友之间衍生出了各种沙雕表情包。“魏婴想要解决事情结果反而雪上加霜：”“这纷纷扰扰的世界与江澄无关”外网著名的表情包模板在《陈情令》里同样适用。“我讨厌兔兔但这是魏婴给的结论就是我喜欢兔兔”“江澄万年单身狗”“课取消了的时候vs老师说晚上有课的时候”翻白眼.jpg说到沙雕，我们的文化出口非常强势了！“端方雅正但记仇。”这样看来，不管是国内还是国外的网友们，大家搞起喜欢的剧来，都是一样的可（sha）爱（diao）呀~