相信很多喜欢动漫的中二少年少女们都和我一样，曾经幻想过自己身边能有一位优雅的执事。他帅气高大，绅士体贴，而且聪明能干，负责照顾我们日常生活中的方方面面。有他在，妈妈再也不用担心我这个“巨婴”了。本以为这种情节一辈子也不可能发生，只能靠幻想。但万万没想到，日本有一家咖啡店竟然还真的帮大家把这个愿望实现了——燕尾服执事咖啡店（“執事喫茶Swallowtail”）。这家店开设于2006年，是日本第一家正式的执事咖啡厅，地址位于东京池袋的乙女路上。正如我们刚刚提到过的，这里不单单是喝下午茶的地方，而是要帮人们实现幻想、制造梦境，所以前来的客人都要重新设定自己的身份。从进门的那刻起，你就不再是钮钴禄·某某了，而是一律变成了有钱老爷家的千金大小姐或者少爷（当然也可以凭喜好选择“主人”、“老爷”或者“夫人”之类的称呼）。这里，就是你的家，而所有的执事，都是你的仆人。店里总共有大概五十几名执事，年纪从20岁到84岁不等，同一时段，店内大概有十几位执事一同工作，而每一位新进成员都必须接受2个月左右的培训之后才能正式“上岗”。执事们的分工各不相同，有HouseSteward：主要负责帮老爷处理各种事务，掌管钥匙，并管理葡萄酒、红茶以及餐具等财产。SecondSteward：管理全员，负责打点大小姐生活中的方方面面。GroomoftheChamber：对其他执事进行统筹、指挥。Butler：一般执事，负责为主人和大小姐安排每日行程。FirstFootman：为大小姐们提供服务，也负责教育Footman或协助执事。Footman：承担宅邸大部分的工作；为大小姐们提供贴身服务，例如提供餐点和茶水等。TeaMaster：负责管理红茶。以及Cuisinier：负责料理。顺便一提，还有一位已经84岁的爷爷，因为长久以来对主人尽忠而拥有“名誉执事”的最高称号！这么浪漫的设定，分明就是漫画里才有的情节啊！总的来说，执事们的分工十分明确，大家各司其职，都很专业。当然了，既然是千金小姐的“家”，屋内环境肯定也得精心设计才能配得上人设。店内走的是一种“古典西洋”风，采用了维多利亚时代的典雅装潢。深吸一口气，啊~是贵族的香气~再看看这巨大的真·施华洛世奇水晶灯：到了咖啡店门口后，会有执事前来替你开门，顺便帮你拿包、保管外套，如此体贴的动作再配合着一句“お帰りなさいませ、お嬢様”（欢迎回家，大小姐），瞬间就让人进入角色了。进到屋内，执事会贴心提示你要注意脚下的台阶：还会亲自帮你把餐巾铺好：另外，还有这种餐位哦，店内很多摆设都是去特别定制的，相当用心了：当然，餐具也都非常讲究。光是茶具就有50多种，而且很多都是世界名牌，例如大仓陶园、Meisen以及WEDGWOOD等。就和其他咖啡馆一样，执事店也采用会员积分制，只要你来的次数够多，当累积到足够的点数时，就可以挑选自己喜欢的茶具了。（部分餐具）营业时间分两个时段，一个是下午茶时间，一个是晚餐时间，限时分别为80分钟和90分钟，而且不能延时，因为会影响后续顾客的用餐时间。这里有很多制作精良的甜品和套餐可供选择，另外，还要再点一份红茶进行搭配。而通常情况下，店里都有40多种红茶随时“待命”，总有你喜欢的口味。既然是大小姐，端茶倒水这种事儿当然不能自己做了，于是执事在每位客人的桌上都准备了一个铃铛，无论是替换甜品还是添茶，都要摇一下铃铛，示意执事前来为你服务。甚至就连上厕所都不能独自前往，执事会亲自带你去厕所，还会在门口等候，在你释放完毕后再接你回餐位继续用餐，你就说厉不厉害？！不过，既然是来享受大小姐生活的，肯定不能只是来喝喝茶这么简单，偶尔也可以找执事们来聊聊天。这里的执事都很擅长临场发挥，能完美配合客人们一时心血来潮的大小姐play。比如说，当询问对方“最近百姓们怎么样，还和平吗”，执事就会自然地回答道：“最近百姓们貌似因为消费税上涨而骚动不安”。这高段位的回答！结合时事！满分！当请对方用比喻的方式赞美自己时，执事也会很快回复说：“您今天坐在这里的姿态，仿佛就是蒙娜丽莎。”怎么会有这么好笑又跳不出毛病的夸奖方式？！万一客人有心调戏或者是想小小地刁难一下执事，他们也会很聪明地搬出“老爷”这个不存在的人物来：“老爷说不能太过惯着大小姐”。被拒绝了却有点开心肿么破？不过执事们“只可远观而不可亵玩”，这种为了配合人设的问题没关系，但是关于执事们的私人信息，例如年龄等，就不要过问了。不仅如此，这里还规定不能拍照、摄像，而且连手机都不能使用。而在时间到了、不得不离开的时候，执事们也会用类似“大小姐，到了出门的时候了，按照行程您之后还要去骑马”这种理由来委婉提醒。可以说是戏演得非常到位了！除了这种日常活动外，店里还会不定期举办万圣节主题，以及监狱主题这种画风不太对的活动，餐食也会相应地做出改变。而且执事们都非常有才华，除了服务大小姐，还会唱歌剧，他们经常到外边去表演，还出专辑，而且客观来讲，嗓音真的都还可以。虽然客人主要以女性为主，但是男生们当然也可以去，而且不分年龄，也不用在意服装，就像这家店的设定一样，这里是大小姐（少爷）的家，所以任何人都能放松、自在地享受执事们的服务。而且也不用担心语言问题，因为店里常备英文菜单，很多执事也都会英文，可以无障碍交流。最后，提醒一下想去的盆友们，这家店非常火，所以去之前千万别忘了在官网上提前预约。然而还要操心地多一句嘴，执事店是提供幻想的地方，但大家最终都还是要回到现实当中来，所以最好是体验为主，千万别沉迷于此。当然如果你是有钱大佬，就另当别论了。