不知道各位还有没有印象，报姐之前写过一篇文章介绍了一下现如今朝鲜的科技发展。比如外媒号称“朝鲜Netflix电视”的Sobaeksu（小白水）智能电视机。比如可以联网的“阿里郎171”智能手机：今年朝鲜推出的最新款手机ThePyongyang2425已经可以进行脸部识别和无线充电了：目前，其实智能手机在朝鲜普通民众的覆盖面已经越来越广泛，有数据显示，朝鲜已经有40%的民众用上了智能手机。在平壤的一些高档酒店里面，还有Wi-Fi可供游客连接：平壤pothonggang提供的Wi-Fi服务（图源：nknews）不过，对于朝鲜大多数民众来说，虽然智能手机得到了普及，但是移动数据仍然是一个非常昂贵的费用。并且，朝鲜的网速还真的不够快。如果想要下载一些手机的app要怎么办呢？于是手机应用商城就应运而生了，注意，不是你手机里的应用商城，而是一些真真正正的线下实体店。（图源：tongiltours）除了前面说到的因为网速慢且贵以外。另一方面在于，虽然朝鲜的智能手机搭载的是安卓的系统，但是安卓的系统比较老旧且无法升级，就算你进到手机里面的应用商店也无法下载什么东西。（图源：tellerreport）也就是说，你现在拿着你的最新的安卓系统的手机，去朝鲜的手机应用商城，人家是没办法给你提供服务的。说白了就是，本地商店只服务本地货。想想看，我们没事的时候都会在手机里下载一些新的app，那么已经有了智能手机的朝鲜民众，怎么会只甘心手机里就那么一点app呢？（图源：thesun）俗话说有需求就有市场，因此朝鲜的手机应用商城实体店就应运而生了。对于朝鲜人民来说，这还真没什么不方便的。毕竟这种线下商店遍布在城市的各个“电子城”（정보기술교류소）里：（图源：kcaa）这种地方不仅可以进行app的下载，还提供其他的服务以及卖一些摄影器材：（图源：kcaa）而朝鲜的手机应用商城就特别的显眼了，在店铺里面会贴上各式各样的app宣传单，有些店铺基本上会把一堵墙给贴满。其中这些宣传单里面以游戏宣传单居多：（图源：Twitter）除了墙上贴的这些宣传海报之外，还可以直接跟营业员进行交流，表明自己想要哪一种软件，或者就干脆让店员给你推荐“最近又有什么好货”。不光是手机的app，这里也可以提供平板电脑的app下载（毕竟，朝鲜也推出了他们自己的平板电脑了嘛）。每个app的售价大概在5000到10000朝鲜元不等，换算成人民币大概在39到78元不等。（倒也不便宜）（图源：tongiltours）当然钱也不直接给营业员，而是谈好了要那几款app之后，营业员会在一个单子上填上价格，然后再去商场的收银台付款，付款完了之后会有人专门盖个章。然后再把这张单子拿回给营业员，这样交易才算完成。其实，跟我们在一些大商场里面买东西，要去商场收银台交钱而不是把钱直接交给店家也没啥差别。（图源：Twitter）交易完成之后，营业员会拿着手机（或者平板电脑）用数据线插入到他们的电脑上面，然后访问相关的网页进行下载。但其实说白了，这些店员需要购买的就是这个app的激活码（说不定人家购买的都是正版的软件呢），碰到一些大型的软件需要安装的时候，还要下载各式各样的安装包。（图源：tongiltours）不光是安装app，这些线下实体店还卖一些电脑的硬件设备，比如鼠标啦、耳机之类的，有一些店铺还顺路卖点冰淇淋。其原因就在于，有的时候碰上高峰期，你想要来这里安装个app还要排队。据说一个人想要安装十个app，大概要一个小时左右。这样与其等着，不如边吃冰激淋边等（挺会做生意）。（图源：nknews）我们都知道下载app的时候，都会有一个类似“装机必备”的玩意儿，那么如果你要问营业员哪些app是必装的话，营业员一定会给你推荐名叫MyCompanion4.0的app：（图源：nknews）这个app相当于一个综合性的app，在上面可以看视频，看书，打游戏。不仅如此，这个app还能提供一些下载的服务：（图源：nknews）用营业员的话来讲，简直是一款物超所值的良心app。针对女性用户还有一款名为《春风香气1.0》（Pomhyanggi1.0）的美颜app，可以说是朝鲜版的“美图秀秀”了：（图源：hani）毕竟不管是哪里的女性，谁不想让自己美美哒。不过据说这款app已经下架了，想要在朝鲜的手机商城里面买到它，全看运气。（图源：nknews）其他的包括英语和汉语的学习软件，在朝鲜手机应用商城也是非常受欢迎的，毕竟学好一门外语，也意味着有不少的机会嘛。中间那个宣传页写着，汉字学习（图源：tongiltours）除此之外还有一些测色盲、测心率的等等一系列关于健康的app非常的受到欢迎（看来朝鲜人对健康真的很重视）：（图源：tongiltours）其实有了朝鲜的appstore之后，朝鲜人民生活娱乐方方面面基本上就涵盖到了。我们举几个简单的例子。比如旅行同伴（Kiltongmu）地图app，把地图放大了之后，学校、商场、医院、公园等等设施全部标记出来了，并且还有交通指示（缺点就是更新不及时）：（图源：tongiltours）比如指导女性如何变得时尚、如何穿衣打扮的时尚应用app：（图源：tongiltours）当然，说白了就是女孩子小时候玩的变装游戏，只不过这个app变成了真人变装，并且背景还可以各种变换，算是朝鲜版的“奇迹暖暖”了：（图源：tongiltours）游戏自不必说，虽然游戏画风还比较粗糙，但是该有的元素，这些游戏里面都不差：（图源：tongiltours）当然啦，手机里的应用商城竟然变成了一个真正的实体店，在我们看来还是多多少少有些“魔幻现实”的。但至少，我们看到了朝鲜人民也是在不断的向前发展的不是吗？说不定，朝鲜的发展也没有我们想象中的那么差呢。朝鲜地铁（图源：naver）