“如果你的灵魂进入别人身体过上一天，你对自我的认识会增加多少？”你可能觉得很可笑，因为首先前提就不成立：人怎么可能跟别人互换身体？只有一种情况，就是在游戏中交换身体。你选择一个角色，就等于选择了一副虚拟躯壳；你可以暂时变成想象中的自己，同时角色也被你赋予了性格。在游戏中体验不一样的人生，拥有各种想象中的技能，这也是很多人喜欢玩游戏的原因。而在2017年上映的电影《勇敢者游戏：决战丛林》中，几名高中生竟直接闯入了危险的游戏世界，选的角色和他们本人差得十万八千里，真的是用生命在开黑……斯潘瑟，一个害羞瘦弱的男孩，成了游戏中的硬汉“勇石博士”（巨石强森扮演）：玛莎，一个只爱学习、最恨体育的女生，化身“萝比·旺德豪斯”（凯伦·吉兰扮演），是她做梦也不敢想的性感打女：而高大壮的弗里奇和玛莎刚好相反，他在游戏中成了身材矮小的语言学家莫森·芬巴（凯文·哈特扮演）：贝瑟尼，从自恋校花直接性转成了肥圆中年大叔——地质学家谢利・奥伯伦教授（杰克·布莱克扮演）……来不及崩溃，他们必须飞快适应新的身体和游戏规则。每人有三条命和不同技能，闯关成功才能逃离游戏世界，失败就会被永远困在其中。好在结局圆满，他们经过千辛万苦回到现实。为了防止意外，他们毁掉了游戏机，发誓再也不碰。随后几个人都升入大学，开始了新生活。一般故事到这里就该戛然而止了。然而……怎么可能这么简单呢？大学假期时，斯潘瑟神使鬼差地再次走到地下室，拿出那个破烂的游戏机，试图修好它。忽然间一阵绿光闪烁，他消失了。第二天小伙伴们来到斯潘瑟家，发现了那台重新启动的机器，知道他一定又进入了“勇敢者游戏”。大家已经领略过游戏世界的凶险，担心斯潘瑟出事，所以他们决定前去营救。这就是2019年12月即将上映的电影《勇敢者游戏2：再战巅峰》，一个全新冒险故事的开始。在《勇敢者游戏：决战丛林》中亲身驾驭游戏角色就已经很刺激了，到了第二部，挑战接连升级。首先“穿越”发生了意外：斯潘瑟的祖父埃迪，和他多年不见的老友麦洛也被一同吸入；然而贝瑟尼却被留在外面，想帮忙帮不上，急得要命……埃迪（右）和麦洛（左）另外，大家忽然被吸入游戏，角色完全是随机分配的。而他们还因为意外会在虚拟角色之间切换身体，甚至不止一次。玛莎还是萝比，然而斯潘瑟的爷爷埃迪却进入了“勇石博士”的身体：老人麦洛则拥有了弗里奇以前的角色，动物学家芬巴：弗里奇呢？他选择自闭：为什么我成了肥圆大叔啊！“我都适应了这个奇怪的身体，结果你又给我换一个？”虽然游戏角色和他们本人相距甚远，你却能从每个人身上看到他们原来的影子，影片也因此笑点不断。比如做了臀部手术走路不便的爷爷埃迪，他刚拥有了勇石博士的身体时都惊呆了，看着自己一身腱子肉难以置信，摸摸这儿戳戳那儿，还不停扭胯。然而遇到突发事件他又会各种惊恐。看巨石强森这么个大块头被吓到“花容失色”，真的很搞笑了……麦洛，这个高大的老人进入了小个子芬巴的身体里。他看着海拔高度不太对的大家，发出了疑惑的声音：我难道转世投胎变成了个又矮又挫的童子军？？勇石博士有一个技能“深沉凝视”，没别的，耍帅而已。爷爷埃迪发现以后特别喜欢，没事就使用这个技能，同时还会出现深沉背景音……麦洛的角色芬巴非常懂动物知识，每次有新的动物袭击时，麦洛都会解释它们的习性和杀伤力。然而他语速实在太慢，往往还没说完大家就被干掉了……就这样白白丢了好几条命。总之，这帮人之间的各种化学反应足够让你从头笑到尾。既然是“勇敢者游戏”，轻松搞笑外当然少不了惊险刺激。进入游戏后，NPC在飞机上解说这次的游戏设定：本次冒险中总共有三大关卡，“丛林逃亡”“荒漠求生”“寒地闯关”，他们要从反派手中夺取宝物。说完就把他们从飞机上丢进了沙漠里……作为一个电子游戏，《勇敢者游戏》无需考虑到现实约束，丛林、沙漠、绿洲、山谷、雪山……剧组为大家带来了一个接一个的场景，让人眼花缭乱。场景变多，意味着需要更大工作量和更加丰富的细节设计，对拍摄技术和幕后制作团队的要求也更高。电影主创、所有部门的负责人和团队都是世界一流的。《阿凡达2》的特效总监，和超过5000人的视效团队，共同打造出一个想象中的游戏世界，不少画面都非常宏大。除了大家熟悉的电脑制作特效，他们还进行了不少实拍。比如在沙漠中大家被鸵鸟追逐的一段。被惹毛了的鸵鸟在沙漠中万鸟奔腾，几个主角开着小车疯狂逃命，场景相当壮观。为了拍出惊险刺激的沙漠越野车追逐戏，电影第二摄制组导演兼特技指导韦德·伊斯特伍德，带领组员们前往加利福尼亚州的格莱米斯沙丘，拍摄了大部分追车戏的实景镜头。所以你会看到主角们在车里吃沙子、致命大鸟穷追不舍，会感到黄沙扑面而来，也不由自主想躲鸵鸟的嘴。说到鸵鸟，就不得不表扬一下电影中所有动物的“表演”了。它们的造型还原度100%，动作也非常逼真。和上一部一样，失控的动物们可以说是第二主角。河马、山魈、蟒蛇、鬣狗……通关路上重重阻碍有它们一份，每一种生物都可能要你命。在山谷的那场戏里，主角们走上吊桥，没想到山魈突然万猴齐发，又撕又咬。大家再次奔逃，然而到处都是这种凶残的生物……专业的团队带来一流的观感，真的担心它们下一秒就要跳到你身上；明明是游戏里的人猴大战，也看得胆战心惊。看来，这次游戏难度真的比之前升级了不少！这么惊险刺激的冒险故事，少不了战斗场面。片中武力值最高的两位角色自然承担了主要的打斗任务：巨石强森饰演的勇石博士，以及凯伦·吉兰的性感打女。巨石强森的打戏，大家都再熟悉不过了。他一向很拼，所以为呈现精彩动作戏，这次他也亲自上阵实拍：徒手攀爬山壁、飞车追逐、跟敌人近身肉搏……在片尾追逐飞船那场戏更是刺激，巨石强森就是巨石强森，打了这么多年还是身手矫健。除了强森以外，最大的惊喜应该是凯伦·吉兰。每次她出现，我都想大喊：身！材！太！好！了！吉兰曾饰演过复联中的星云，当时特效化妆完全遮住了她的美貌，没什么发挥空间；而在《勇敢者游戏》里，你会发现她除了能看，更能打。第一部里她的打戏就非常飒，这次吉兰小姐姐的角色更拥有了新技能：双节棍。在最后和敌人大战的那场戏里，她终于使出了这个隐藏了整部电影的技能，哼哼哈嘿把对方打得落花流水。打完看着自己手上的武器，吉兰，也就是电影中的玛莎感叹道：“棒呆了！”大家知道双节棍这种东西看起来帅，但其实很难驾驭。吉兰在电影里能耍得这么好，私底下付出了很多。吉兰和她的替身进行了大量训练，使用各种长度、风格和软硬度不同的橡胶材质的双节棍进行练习，终于进阶成现实中的双节棍女神。动作指导疯狂表扬吉兰：“你每次看到她时，她都在舞动双截棍，进行排练，她真的太出色了！”吉兰自己也半开玩笑地警告：“大家当心，他们给我发了双截棍！我的拖车里随时都放了大概五个双截棍，酒店房间里也有，我基本上每时每刻都握着双截棍。”“它们在我手上危险性十足，我经常不小心脱手，大家都挺担心的。”估计练习的时候也没少挨自己揍，不过这一切都值了，最后效果真的很好。她在宣传期间也激动地提到这段经历：“我完美拍出了使用双截棍一口气打败五个坏蛋的动作戏，这也是我爱这份工作的原因。”影迷应该知道，《勇敢者游戏：再战巅峰》在和1995年版《勇敢者的游戏》遥相呼应。因此在这部影片中，有很多地方都在致敬。比如集体逃亡、鸵鸟追吉普车等。仔细看，你还会发现服装设计和布景都很有心：跟游戏棋子相似的动物图腾都被融入其中。虽然一个是棋盘游戏，一个是电子游戏，但它们都有关于探索自我、追寻勇气，以及探讨亲情友情爱情的部分。游戏终会结束，冒险过后主角们也必须面对现实。但互换身体后经历的一切，让主角们各自的心结逐渐解开。现在回到开头那个问题：“如果你的灵魂进入别人身体过上一天，你对自我的认识会增加多少？”可能你有想象过，自己变成其他人会有怎样的感受。在《勇敢者游戏》中，你能看到这个梦想变为现实，也能看到一个个普通人探索自我的过程。正如主创之一的奥卡菲娜所说：“在超级英雄电影里，一个有明显缺陷的人可以获得某种超能力。而《勇敢者游戏》里就都是普通人，他们在游戏里化身英雄，我觉得这样的剧情会令所有人产生共鸣，这种共鸣也能跨越所有文化。”“勇气、胆量、面对自身缺陷等概念具有普遍性……当你看到这些人物时，自己可以感同身受。”一个演员饰演多个人物，一个人物由不同演员饰演，他们替我们完成了不可能故事，欢笑中又有感动，是值得一看的贺岁片。你可能还有很多疑问：斯潘瑟为什么要回到游戏里？贝瑟尼后来加入他们了吗？如何逃脱山魈的包围？爷爷和老友之间有什么问题？……一切答案都在电影中。影评人和媒体也对《勇敢者游戏：再战巅峰》好评连连：“值得推荐给亲友”“非常搞笑”“场面炸裂”“贺岁档最惊喜大片”等等。16位电影大V也给出了高分：喊上朋友亲人看起来吧