在纽约以北30英里的地方，有一座叫做Pleasantville的村子。说是村子，实际是这里更像是纽约的郊区。（图源：LOHUD）从各方面说，这都是一座美国的模范小镇。在这里天空似乎永远是明亮的，一座座小小别墅安静地坐落在山谷之中。人们的生活仿佛和上个世纪50年代的美国一样简单：开心的孩子，慈祥的母亲，正直的丈夫。没有纽约那么复杂的利益纠葛，也没有加州那样的激进和改变，只是静静的美国式的岁月静好。以至于有居民说住在Pleasantville，就好像生活在诺曼·洛克威尔的画里面。洛克威尔这个画家大家可能不熟悉，他的绘画以描述理想化的美国生活为主，是一代美国人心中“美国梦”的实体化景象。(图源：《pleasantville》)1998年美国有一部电影，就叫做Pleasantville，也描述了这样理想化的生活。甚至Pleasantville这个名字翻译成中文，都是“欢乐谷”的意思。2016年，当华裔刘传凯一家搬到这座欢乐谷的时候，一定觉得属于自己的美好生活，终于要开始了吧。（图：刘传凯和妻子）然而他们不知道的是仅仅3年后，一场悲剧的降临不但让他们的家庭不复存在，而且还让“欢乐谷”笼罩在了阴影之中。据Pleasantville警方通告，美国时间这周五，也就是12月6日，镇子里发生了一件恶性杀人事件。死者一共有四个人，都是一户人家里面的：父亲刘传凯（TomLiu），母亲DorothyLiu，还有他们两个孩子。7岁的男孩Tennyson以及4岁的女孩Adeline。也就是说，这相当于一起灭门惨案了。（图：案发现场）据警方披露。当天早上，学校发现这两个孩子都没有上学，于是通知了警方。警方随后决定对刘家进行进行一次家访“wellnesscheck”。从这个细节也可以看出，Pleasantville真的是一个非常安全和谐的小镇，所以警察才有精力去调查孩子没来学校这种小事。下午1点多，警方介入刘家，发现了房间内的四具尸体。（图：案发现场）警方透露，所有证据都指向父亲刘传凯是凶手。他在那天早晨拿刀捅死了自己的两个孩子和妻子。随后用那把刀结束了自己的生命。警方没有提供尸体所在的具体位置。警长Grutner告诉媒体：他们的全部调查都显示，这一家人是完美的家庭，父母都非常关爱自己的孩子，孩子也听话活泼。在此之前，这一家人也从来都没有过任何家暴的记录。刘传凯是所有人眼里典型的成功人士。他今年46岁，曾经在纽约多家投行担任重要职务：瑞士信贷集团、雷曼兄弟、还有UBS。从2018年开始，他供职于三菱日联金融集团。（图：刘传凯在Linkedin上的头像）他的妻子也是华裔。2016年，他们一家决定远离城市的喧嚣，搬到距离纽约30英里的这座村子里。据他们的朋友说，他们搬家是为了让孩子有更好的生活环境，更能接触大自然。而30英里的距离也可以让刘传凯正常去纽约上班。怎么看，都是美国中产阶级里面的上层了。据邻居说：他们一家就像一个完美的家庭，美好的丈夫和妻子，以及两个美丽的孩子。父亲的生活总以孩子为中心。在万圣节母亲总会烘焙饼干。他看上去悠闲自在，她则非常贤淑。(图源：elyson)另一位邻居：“我总是能见到他们，我从没看到过他们心情低落过。”“他们的孩子都知道我们的名字，在街上遇见都会打招呼。他们真的很乖…他们的父母把他们照顾的很好。”“不久之前的感恩节，还看到妻子的父母来拜访他们…我真的没法相信，他们看起来是多么美满的家庭啊”（图原：mentalfloss）目前警方对这起案件还在调查之中，具体的动机和过程还未知晓。不过警方还是透露了一点消息：他们说丈夫在杀人之前遭受着巨大的压力，这可能是他选择作案的原因。事情发生以后，网友们对这件事的评价非常纠结。有人说大家误解了刘传凯一家，完美的家庭并不存在。“世界上并不存在完美的家庭，大家应该停止把网上和表面的东西当成真的。”有人在说压力对人的影响。“压力真的太糟糕了，它会让你瞬间丧失思考的能力。RIP妻子和孩子们”也有人批评丈夫的行为，觉得“压力”完全不能当做借口“我不知道大家为什么在给他找借口，他可是杀了自己全家的人啊。他有压力？谁没压力呢？对大多数没什么野心的人来说，可以在纽约的金融机构找到高薪工作，在富人区定居，结婚，有一男一女，可以说人生已经圆满了。对于外人来说，真的很难理解这一家人会有什么压力，什么原因让丈夫做出这种事情。当你远远地看他们的时候，他们就和Pleasantville这座小镇一样美好。很多人一辈子追逐这种美好的生活，确也不知道正在这些欢乐谷中生活的人，承受着怎么样的压力。就像之前美国科技公司华人职员自杀事件一样。（图：facebook告诉员工不要讨论自杀事件）能在Facebook、google这样的公司工作，对很多在北美奋斗的同学来说，可以说是奋斗到头了。在外人看来，完全就可以安安心心打卡工作，拿每年上涨的公司，每年年假环游世界。直到那位华人员工在facebook大楼上跳楼自杀，大家才知道这些美国科技公司工作压力有多大，工作内容有多么繁多。在网络论坛的角落里面，许多facebook用户已经在互相吐槽高压的工作让他们想要自杀。最糟糕的，是有员工说：我每天必须假装自己很悠闲，事态将在掌握。还要给给新来的同事洗脑这公司有多么得好。现在我已经成为一个骗子专家了。《肖申克的救赎》里面说的：要么忙着活，要么忙着死。生活就是一场长期的战斗，不要幻想着到某一阶段可以高枕无忧了吧。