“砰！砰！砰！砰！”四声枪响，打破了印度小镇沙得纳贾尔的宁静。四个奔跑中的年轻男子中枪倒地，不远处开枪的警察如释重负，擦了擦汗，露出了满意的神情。人们欢呼聚集起来，将开枪的警察托向空中，大吼着“正义！是正义！”拿着粉色花瓣和祈愿粉末，流着泪的印度阿姨们，也高兴地把祝福撒向旁边待命的警察。狂欢和泪水背后的原因，源于上个月27号，当地发生的一起强奸案。27岁的女兽医回家途中，因为摩托车后胎漏气，不知如何是好。这时，两位站在街边的年轻男子朝她伸出了援手。一场邪恶的罪案，开始了。事实上，医生停好车在附近办事时，就被年轻男子们盯上了。站在街边的两个人，伙同另外两名小混混，故意将后胎戳破，四个人静候姑娘归来。今天的“猎物”，就是她了。傍晚时分，回到车旁，看着伸出援手的年轻男孩子，女兽医很感激，打电话给家人说今天遇到了好人，一会儿就能回家，别担心。可刚挂完电话，两个“好心人”便露出了爪牙。他们迅速将她拽到了街道旁的隐密处，另外两个躲在暗处的小混混一起扑了过来，捂住了姑娘的嘴，让她无法动弹。四人一个接着一个，女兽医最后已经奄奄一息。如果能有丝毫的怜悯和良知，他们尚且还能绕姑娘一命。但世上没有如果，他们掐死了姑娘，又趁着夜色，将她的尸体拖到了20公里外的一处高架桥下隧道中。为了毁尸灭迹，他们泼了煤油，点燃了尸体。逃。第二天早晨，推着车走过隧道的小商贩，注意到了墙上暗黑的烧灼痕迹，以及，地上躺着的，已经碳化的尸体。报警、拉警戒线、测DNA、联系家属、调看监控，48小时以内，四个嫌疑人一起落案，被关进了拘留所等待进一步的调查。新闻爆出，人们震怒。电视主持人在荧幕上大声抗议：“Nocountryforwomen!不容女性的国家！”但人们还没来得及表达对这起强奸案的愤怒，仅仅八天之后，另一起发生在北方邦的残酷案件，让人们的情绪绷到了极限。5号，一位23岁的性侵生还者，在前往法院听证会的路上，光天化日下，全身被五个男人泼汽油点燃。其中两个男人，是今年初强奸她，后来被提前保释出来的凶手。90%重度烧伤，完全丧失意识的姑娘，在新闻媒体的直播中，被转去了德里的大医院。另一边，8天前的女兽医的案件，与这起案件一起，掀起了印度全国的大游行。抗议者们，一遍遍地嘶吼：“我们究竟还要经历多少次悲剧，才能阻止女儿、姐妹、母亲、妻子被强奸杀害？”绝食的人群，坐在关押着女兽医案件罪犯的警察局门口。还有的，甚至直接冲进办公室与警官对峙，要求把四个嫌疑人交给他们“亲自处决”。民愤、舆论、谴责，警察是怎么平复群众情绪的？6日，真枪实弹傍身的警察们，带四个嫌疑人到作案现场指认。突然，四个人和警察发生了扭扯，接着朝空旷的地方跑去。“砰砰砰砰！”四声枪响落地，嫌疑人倒在了血泊中。也就有了，最开始说到，“狂欢”的一幕。受害者的父亲也向公众表示：“我的女儿去世十天了，感谢警察和政府，她的灵魂能够安息了。”警方立刻发了声明：“他们在指认现场袭击了警察，还想抢了配枪逃跑，所以我们的警员果断开了枪。我们立刻叫了救护车，但四个人都没能活。”现场有多少警员，为什么没有戴手铐，为什么真枪实弹傍身，还会看不住嫌疑人的公众质疑，他们没有回应。消息在印度的社交媒体上转了又转，多数是表扬警方伸张正义，罪人死有余辜。可是，有的媒体也挖出，11年前，这次枪击嫌疑人的警察，也参加过另外一起相似的，性侵嫌疑人在现场脱逃时被击毙的行动。一直关注着印度强奸问题的活动者KavitaKrishnan说：“这可不是什么正义！正义是，权威调查、有证有据、合法定罪！正义是，不让悲剧发生！为什么女兽医被杀害前，没有这么多警察保护她？”就在两起惨案发生前的10月底，印度国家犯罪记录署NCRB发布了推迟两年的《2017印度犯罪报告》。数据层面上，记录了359849件针对女性的袭击案件，包括谋杀、枪击、彩礼死亡、自杀、硫酸袭击、针对女性和儿童的暴力和绑架等等。又因为社会文化、种姓制度、男女不平等，以及警方和稀泥办案，法制不作为，受害者有罪论的几重压迫下，没有记录在案的案件，不可估量。一位名叫MeenakshiGanguly的记者说：“那些赞扬警察直接杀掉罪犯的，应该看看受害者是如何在法律系统里被怪罪和使绊子的。我们要的不是杀死谁，我们要的是改革，是改变歧视和蔑视。”在所有争议中，没有参与这次案件调查，隔壁邦的一位名叫PankajNain的警察在自己推上说：“迟到的正义，是被否认过的正义。仓促的正义，是被埋葬了的正义。”以死换死，恶性循环。强奸性侵案不断发生的源头，始终没有人去堵上。七年前的12月16日，德里公交车惨案震惊世界，印度的女儿，成了21世纪前二十年，印度最深的伤口。讽刺的是，德里惨案中被判了死刑的四个罪犯，直到现在还等候着处决。前几日，得知女兽医案件的嫌疑人被枪击身亡后，德里惨案受害者的家人表示非常欢迎，终于看到了一次正义。而就在四名杀害女兽医的嫌疑人被枪击身亡的第二天，那个前往法院的路上被泼汽油点燃的23岁姑娘，因为心脏骤停，告别了世界。七年，一切仍未改变。