这两年，在中国人气最高的女生是哪位？大家不用再猜其他女明星了，答案只有一个，社会我一姐，小猪佩奇。既然提到这只猪，自然就要说她的同名动画。2015年，国内引进了英国动画《小猪佩奇》，从此这只猪就开始在国内疯狂地圈粉。先是孩子，然后是家长，最后一传十、十传百，最后成为了全网红人，不对，是红猪。一开始，肯定会有很多人无法理解这部动画的受欢迎程度。这个诡异的画风，就像小孩子随便画出来的，连网上也都吐槽，这就是台粉红色的吹风机…可就是这样一部，看似十分粗糙的动画，却成功战胜了喜羊羊和熊大熊二，成为了最受家长和孩子喜爱的动画。而且，千万不要以为只是在国内的偶然现象，小猪佩奇的火爆是全球性的。这部动画，其实在2004年就开始播出了。在这14年的时间里，《小猪佩奇》被翻译成40多种语言，在全球180多个国家和地区播出，足以证明这只猪的高人气是必然结果。能被各种不同种族、文化、背景的家庭所接受，正是因为这部动画向观众传播的内容，是一种所有人都认同的价值观。与喜羊羊、熊出没最大的不同点在于，这部动画没有任何反派，不需要和坏人斗智斗勇。小猪佩奇一家四口的生活有趣而温馨，展示一家人的生活的同时，教导人们正确的亲子模式。再加上最近这几年，小孩子因为效仿国产动画情节，酿成大祸的新闻时有发生。如果自己是家长的话，即便不指望让孩子从动画中受益，单从安全角度考虑，也是看这些猪比较安心一些。当然，也是有些“副作用”的，许多人都表示，自从自己家孩子看了《小猪佩奇》，天天学猪叫，跳泥潭…嗯，小孩子看动画片难免会照着学，不过多洗两件衣服，总比把房子点着了强，对吧…不过，虽然这部动画确实不错。但是在豆瓣上，被打出9.2的高分还是有些夸张，毕竟在IMDb上，却只有6.4。这种不正常的分差，足以说明这只猪在国内的地位并没有那么简单。不管在孩子和家长之间传播多广，一部儿童动画想影响到广大年轻群体，还是不太可能的。真正将她推向了神坛的，其实主要是她的两个身份：“猪猪女孩”和“社会猪”…去年，“猪猪女孩”一夜之间成为了一种新的信仰，在网上掀起了一阵潮流，突然之间各位女生纷纷表示，自己从此以后要做一为精致的猪猪女孩。但是，在当今互联网环境下，如何准确而简洁的表达自己的立场，又显得自己幽默有趣呢？当然是表情包…这时，大家就需要一个合适的形象，来作为自己的“代言人”。小猪佩奇凭借自己天生的种族优势，成功入围，进军表情包行业。变成表情包后，很快大家就注意到了这只粉红色的吹风机，成为了大家吐槽的对象，成为了网红，自己出名后还顺便带火了自己的弟弟乔治。一时间，小猪佩奇的表情包层出不穷，成功从“蘑菇头”和“熊猫”两大巨头的手中那里分了一杯羹。不过，最近听到“猪猪女孩”的频率明显少了很多，可能是快入夏了，再“猪”下去恐怕要现原形了…虽然“猪猪女孩”变少了，但小猪佩奇的热度却并没有下降，反而人气越来越火爆，这里就要提到她的第二个身份，“社会猪”…对于有这个称号，某个视频平台功不可没，一句“小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人”直接把这只猪从一个动画角色，变成了一种“信仰”。至于二者有什么关联，有人说之所以“社会”，是因为小猪佩奇从来不正眼看人（…无法反驳）不管原因如何，这种强烈的反差，迅速戳中了人们的萌点。从此，人们对这只猪的喜爱成为了一种“社会”现象，引起了一波时尚新潮潮流，大家都开始争当“社会人”…当然，真的下狠心给自己文个猪还是太拼了点，于是大家开始寻找了一个更简单直接的办法，纹身贴。想知道小猪佩奇到底有多社会？去某宝看一下纹身贴的销量吧，轻轻松松上万，真是全民“社会”…在网上随便一看，就能发现同道中人，不管你是想比大小，还是比数量，总会有比你还“社会”的人存在。不止如此，人们还开始争相购买各种衍生产品，一款小猪佩奇的手表，成为今年最火爆的时尚单品，带上它你就是真正的“社会人”…此外还有各种周边，只有你想不到，没有它做不到…小猪佩奇手上拿，浩南头皮都发麻；小猪佩奇手上拿，山鸡敬你一杯茶。小猪佩奇身上穿，我与他人不一般。不满足的网友们，甚至开始YY起小猪佩奇与各个品牌进行合作，连Logo都帮忙设计好了,从服装到汽车…就连国内的明星们，也开始纷纷加入了“社会人”的行列…杨幂和欧阳娜娜直接穿在身上…白敬亭、林更新用的是小猪佩奇的手机壳…戚薇、谭维维则直接戴上了“社会人”手表…赵丽颖这两天戴上了小猪佩奇的头饰，虽然日常性拍糊，但还是很抢镜。林允就更厉害了，过生日的时候，直接上了一个小猪佩奇的蛋糕，毕竟星爷坐在旁边，肯定很“社会”（所以旁边的老干妈是什么社会吃法？）就这样，一股小猪佩奇潮流，风一样的在席卷整个网络，直到现在也依旧在持续着，周边产品疯狂衍生的盛况，代表小猪佩奇在国内拥有着巨大的市场。千万不要小看这只猪的吸金能力，如今小猪佩奇凭借自身形象，每年创造了超过10亿美元的全球零售额（60多亿人民币）。照着现在这个势头，到了2020年，这个数字将会翻一倍，到达20亿美元。小猪佩奇在中国的火爆自然引起了英国的注意，他们肯定不会错过这个大市场。据说之后，在中国还可能建造小猪佩奇的主题乐园。到时候我敢保证，到时候去玩得肯定不只是家长和孩子，还有来自全国各地的“社会人”…虽然，小猪佩奇的创作者曾经表示，他们当初创作的时候，就知道这部动画将来肯定会火。但可能他们做梦也没想到，十几年后，竟然会以这样的方式在中国火了起来…东方的力量果然很神秘啊…