在电影《寄生虫》中，韩国难以被旁观者洞悉的严重贫富差异，被放到了台面上。电影中基宇一家住在不怎么透光的半地下室里，靠折披萨纸盒赚着微薄的收入，靠蹭免费wifi上网。寄生虫剧照这看似是艺术夸张的手法，但很不幸，事实就是如此。在韩国，经济的繁荣和相对贫困的严重，制造出了一种苦涩的生活悖论：身体好，寿命长，但永远贫穷。首尔最富庶的江南地区附近的平民窟摄影师沈奎东来自江原道江陵市，和很多有梦想的青年一样，他选择背着不多的家当来大城市首尔寻找机会。也和很多“首漂”青年一样，因为付不起租金，更交不起租房子的押金，他选择住在首尔的一处考试院里。三年间，他在这里，用相机记录下了当代韩国穷人最真实的生活处境。它并没有比《寄生虫》里的世界好太多。沈奎东考试院是韩国穷人最常见的住房选择之一，类似于群租，只租用住所中的一个小单间，房间与房间用很薄的胶合板墙隔开。韩国的升学压力和就业压力都很大，考试院本来的存在是为了不富裕的年轻人在大城市考学，上学或者是考公务员准备的住所。沈奎东拍摄的自己基础的考试院客房，面积平均只有3.5平方米，并且没有窗户和卫生间。在这么大的空间里，还会塞下书桌，书架和一张单人床。如果幸运的话，还可以拥有一台自己的小冰箱。但，除非付更多钱住“豪华”一点的独立浴室房间（其实也很小），否则上厕所和洗澡都要和将近40多个其它住户一起共用。当然，厨房也是公共设施。很多会给住户提供免费的米饭和泡菜食用，许多年轻人为了省钱，可以一天三顿只吃米饭就泡菜。这些不要钱的食物质量通常很差，只能充饥而已。沈奎东摄影作品沈奎东的房间就是最基础的房间，没窗户，没有卫浴，开门就是床，东西放在地上几乎没有下脚的地方。沈奎东摄影作品由于租户都是手头不宽裕的人们，这里的租金只按月来续租，也不需要押金。沈奎东的单人间一个月需要付22万韩元，大约是1300元人民币。如果升级成有窗户有浴室的房间，那就要将近3000元人民币一个月。看不到阳光和公用卫浴就能省下一半的钱，这似乎是一个不错的交易，只可惜住进去的人并没有什么选择的余地。考试院是韩国最便宜，租用方式最灵活的住房。而他只是韩国群租一族，130万年轻人中的一个。显而易见，在这样的环境中生活充满了问题。房间很不隔音，沈奎东每天能清楚的听见隔壁的男人放屁的声音。即使是屋外的走廊也非常狭窄，大概只有60厘米。打开一扇门，就是另一扇门。而如果两边的房主同时出门，走廊的宽度也没有办法让他们并排行走。如果你住在走廊的尽头，在出门的人较多的时候，通行非常困难。想要去晒晒太阳，只能到楼顶去。但这里大部分时间都堆满了住户拿出来晒的被子和衣物。在没有阳光照射的房间里，即使是并不靠海的首尔，也会被湿气侵袭。住在这里的人们往往都很孤独，虽然你可能每夜都伴着另一个人的呼噜声睡觉，但许多人并不热衷于社交。每个人的压力都很大，考研，考公务员，打拼。仅剩下的时间只够去屋顶的塑料椅子上抽一支烟，或偶尔喝点便宜的啤酒。有人甘愿寂寞就有人为寂寞而挣扎，住在考试院的人们用各种廉价的方式自找乐趣。这里的人员变化很大，每个月都会有人因为各种各样的原因离开，沈奎东亲眼见过他的邻居因为付不起月租，跪在地上恳求房东不要赶他出去。如果连考试院也无法待下去，那么就被迫成为流浪汉，失去最后一点向好生活爬的资格。根据韩国统计局去年的统计，近年来，选择居住在考试院的人群迅速增长，不仅仅是学生和年轻人。农民工，没有依靠的老人，破产的中年人，所谓的“弱势群体”和“低端居民”，这里是他们的避难所。有些人可能会问，为什么不回老家去？在家里不能赚钱，不能考学吗？韩国的现状是，工作机会和教育资源的分布极度不均。出身低的人很容易发现自己身在一个没有出口的迷宫里，首尔是仅有的方向，甚至连第二大城市釜山都无法比拟。极其迅速的城市化导致教育几乎全部集中在首尔，离开了首尔，就没有什么好学校上。在早期，韩国政府还曾大力推广私立中小学，致使乡村在教育上大大落后，至乡镇中仍有不少那个时代的老年女性是文盲。后来，拼学校的风气变成了拼昂贵的课外辅导班，同理，最好的课程永远只在首尔。因此无论是考学还是考公务员，离开了首尔就离开了机会，这是韩国教育的“贫富差异”。城乡经济水平差距之外，就业上的“贫富差异”更加明显。在1997年金融危机后，中小企业纷纷倒闭或大量裁员。大企业大财阀拥有了更多的资源，与普通公司间出现了巨大的收入鸿沟，人人都知道大企业可以打破阶级固化。而大企业恰恰坐落在首尔。想要进大企业，必须要上好学校，结果还是要去首尔。首尔，首尔，首尔。绝大多数的考试院坐落在首尔，考试院居民里，有些人经过几年的努力终于熬出了头。像沈奎东，在考试院生活的第四年，他凭借这组照片逐渐在业界站稳了脚，现在已经搬去了公寓。在1970年代和80年代的韩国，住得起高楼公寓是中产阶级的象征。但大部分考试院居民没有沈奎东这么幸运，每个人都有来到考试院的理由，每个人都有不同的命运...李先生63岁，如果只听他人生的前半段，没有人会想到他将住在考试院里。1974年就进入大银行工作，24年兢兢业业，一直升到经理。全家人住在首尔南部著名的富人公寓里，过了半辈子精英阶层的生活。但1997年的金融危机击垮了银行，他被要求提前退休，并且没有得到任何的退休保障。为了维持家里的生活，李先生卖掉了所有家产，从江南搬到了江北的小社区。沈的摄影作品非李先生本人尝试了开公司失败后，他又做房地产销售，甚至出门摆摊卖小吃，但都无法改变现状。最终他选择离婚，自己住进考试院，以节约开支的方式供女儿们上大学。尽管在2013年因为过度劳累晕倒，李还是拼命保证每月给家里寄150万韩元。但由于愧疚，自己已经7年没有见过家人。今年情况不错，他的积蓄足够他搬进更大的房间，4.7平米带窗户。现在李在努力还清之前做生意欠下的债务，事情在往好处发展，他对未来是乐观的。同住在一家考试院的金先生今年34岁，住在3.4平米的房间内。窗户小到没有办法探出头，他仅有的三件衬衫被挂在墙上，以防被压皱。沈奎东摄影作品图文无关他是大学生，英文专业毕业，父亲是私企老板，本来是标准的中产之子。但在父亲去世后，家庭经济状况直线下降。留学回国的他想从釜山到首尔找一份更赚钱的工作。“一来到首尔，我的梦被狠狠击碎了，我没有地方住，为了吃汉堡去献血。”他住在考试院7年，做三份工作，每月的大部分收入都寄给老家独居的母亲，至今仍然没什么存款。想要摆脱贫穷实在太难了。沈奎东摄影作品图文无关金为了避开考试院的“早高峰”，每天4点起床。如果稍微晚一点，你前面就会排着十几个等待使用浴室的人。“考试院只有两个厕所，三个洗澡间，一眨眼间大厅就挤满了人，洗澡间前排着长长的队。”5点30，赶第一班地铁去上班，他经常困到难以站立，为是否要去坐一会“老弱病残孕专座”而受白眼挣扎。贫穷的尊严更难守住，他往往会站一路。沈奎东摄影作品图文无关“我全心全意地投入工作，我从不迟到，从不吵架，从不给任何人带来任何不便。我遵守法律，从未做过违法乱纪的事情，但看看我成了什么样子？”住在考试院第七年，金先生仍然早早地去上班，做两份兼职，他认为明天不会比今天更好。“有时候，我觉得死比活着更轻松。”金先生的话或许太悲观，但事实是，住满了底层居民的考试院，的确成了很多人生命的最后一站。沈奎东摄影作品图文无关他们中的一些人在自己的房间里孤独的死去，几周后才被发现。2015年，一名20多岁的年轻女性死在了考试院的隔间里，大约两周后才被人发现。2017年，一名五十多岁男子的遗体在釜山一所考试院里被发现。警方调查发现，经济困难，营养不良可能导致了他的死亡。他没有家人，朋友或近亲。即使是这则生命终结的消息也无处宣告，就这么离开了世界。沈奎东摄影作品图文无关而无人照顾的老人，在考试院去世的事件，常见到已经不能当新闻发出来。2016年韩国的老年独居死亡事件就超过了1,245名，其中许多死亡发生在考试院。年轻人有年轻人的穷法，老年人有老年人的穷法。在良好的医疗环境和医疗保障下，韩国人的平均寿命已经达到了世界前列。但统计得出，65岁以上的韩国公民里，约有一半都生活在贫困中。而强大的社会压力和经济压力下，越来越多的年轻人选择人“抛弃”父母。在这个儒家思想盛行，深信孝道的国家里，愿意帮父母养老的孩子从90%降到了今天的37％。伴随着政府对于老人福利的低支出，没有儿女帮助的贫困老人选择住进了考试院。漫长的人生，对于这里部分的老年居民来说，只是延长痛苦的过程。生命更像是负担。沈奎东摄影作品图文无关就算是身体健康，也有可能在意外中死亡。2018年，位于首尔的钟路附近的一家考试院遭遇大火。三层楼，住着50位居民的考试院被熏黑。事故中至少7人死亡，18人受伤。作为全国最廉价的生存方式，这里随处可见火灾隐患。火灾后人们在考试院前摆放鲜花通道狭窄难以逃脱，房间内插座环绕在没晾干的衣服周围，只有一扇大门，没有烟雾报警和洒水系统。在这里活着还是生活都是艰难的，但住在这里的人似乎连恐慌的时间也没有。在劳累中睡去，或在麻木中清醒，日复一日。在《寄生虫》中，导演曾经阐释过这种繁荣背后的伤疤。影片中的地下室生活，就是韩国几十年来经济飞速发展的产物。为了吸纳更多工人进入城市发展建设，韩国政府将曾经非法的地下室租赁合法化。和考试院类似，处处是霉菌，火灾水灾频发。仅仅用了几十年，韩国迅速脱离了世界上最贫穷的经济体之一的位置，成为了富裕的国家。但与此同时，有些事情始终没有改变。从绝对贫困到相对贫困，这些住在考试院和地下室的人们，眼看着自己生活的土地变得繁华而富庶，而自己却仍然赶不上通往更好生活的列车。和自己同住的人，有些高升了，有些回老家了，有些走了又住进来。有些被赶出去再也没有音信，有些在这里生活了半辈子。有些努力活着，有些死了。无奈，自卑，愤世嫉俗，更加努力逃离困境，到底怎样才能有更好的生活？在不到4平米的房间里，这些灵魂仍然寻找死迷宫的出路...“我喝着廉价咖啡，它都不温了，而我却心如火烧。脚被粘在湿哒哒的地板，每次抬脚都要发出噪音。有一只蟑螂从我面前匆匆爬过，但我根本不在乎。我只想知道为什么在这个黑暗的早晨，我咳嗽得无法停止”——《寄生虫》影片的开始，屏幕上出现了这段话...