话说，关于攻气十足的女明星，完美Hold住西装的帅气girl这样的话题，报姐之前写过好几期。这些女友力Max的小姐姐们，之所以能收获无数迷弟迷妹，正是因为除了颜值完美，她们还有种超越性别的魅力。不过，如果说这种魅力只有女星有，那就是太小瞧你们的脑公啦。港真，很长一段时间以来，网上男扮女装的风潮就没停止过。试想想，男神们清秀的五官，配上合适的女子装束，扮相惊为天人的真不在少数。之前网上广为流传的一张陆毅女装造型虽然这只是一张PS照，但五官、气质都毫无违和感，惊艳了不少人。还有能完美hold多套女装打扮的马天宇，被大众誉为古装最美，分分钟让女生们自愧不如。其实，有许多你想不到的男神，也都有过女装扮相。花旦造型，除了马天宇，哥哥、陈晓就都塑造过。还有，我不说，你能认出来这是男神木村拓哉么。也有部分观众可能会有种错觉，觉得女装play这事，是不是亚洲男星玩的比较多。但是报姐想说，其实你们的好莱坞男神们，很多也是真•女装大佬。不少网友第一眼看到这位美艳的蒙面佳人，估计反应大都是，天啊，我们日日真是太美了吧！但是，我会告诉你，“她”其实是威尔•史密斯么？没错，就是那位帅气的好莱坞喜剧动作片演员，威尔•史密斯哦...如果威尔的女装扮相，是和某位女星傻傻分不清楚，那么接下来这几位的女装play，大概会让你过目不忘，再感慨一句，天生如此。说李·佩斯长得好看，没人会否认吧。他在《迷恋荷尔蒙》里的女装扮相，说自己第二，没多少人敢称第一。本来精灵王瑟兰迪尔清冷俊美的扮相，已经仙气十足了，但当佩佩真正穿上女装饰演一位变装舞女，成熟中透着清纯，妩媚里带着忧郁，充满了女子风情。也难怪许多妹子看了，直呼这简直美到要检讨自己了。让人觉得天生适合女装的男神，还有一位希里安•墨菲。大家对他较为眼熟的角色，是《盗梦空间》里的富二代费舍。不过希里安曾在自己主演的一部电影《冥王星早餐》中，扮演一位从小就被异装癖困扰的男孩。戴着金色的假发，画着艳丽的妆容，他化妆的姿态，可以说比真妹子还要妖娆了。有靠颜值取胜的，也有靠气质迷死人的，这说的就是男星女装play的经典之作，《丹麦女孩》了。《神奇动物在哪里》的魔法师小雀斑，在《丹麦女孩》中饰演了一位女性人格被唤醒，勇敢接受性别重置的丹麦画家，和妻子的感情也从爱情变成亲情。小雀斑其中的女装扮相，虽然不是最美的，但是别有一番优雅和娇弱，看得人想和男神做闺蜜之心一发不可收拾....杰瑞德·莱托，《自杀小队》里的小丑，在电影《达拉斯买家俱乐部》中，也有惊艳的女装造型。这个角色还为莱托收获了一尊奥斯卡最佳男配的小金人。先不说本人和女装角色哪个颜值高，光是这双大长腿，已经能让不少妹子想默默挖坑把自己埋了吧？所以说，男神怎么样都美这句话，绝不是在说笑的。如果还不信，报姐再加一击，你知道，许多漫威英雄，也都是女装大佬么？演过《超凡蜘蛛侠》里蜘蛛侠的加菲，安德鲁•加菲尔德，曾经在加拿大独立乐队的“WeExist”MV中，有过女装造型。真是自由迷离的叛逆少女迷之即视感.....美国队长，克里斯•埃文斯，正经扮起女装来，非常青春活力了，不过，看着这样又唱又跳的少女，你能联想到这是肌肉结实的桃总么？？日常look男性荷尔蒙爆棚就算了，就连扮起女生来，颜值气质都实力碾压一众迷妹，如果你粉上的是这样的女装大佬，大概也只能认命了。当然，也有些男神很调皮了，尽管身形五官和气质可能没那么适合男扮女装，但是控制不了一颗爱玩之心，结果就是，画风泥石流得有点可爱。你没看错，这是荷兰弟...而且小蜘蛛侠可能是和钢铁侠学的，因为唐尼在《大侦探福尔摩斯》里就任性的过了一把女装瘾，卷福男扮女装演了回超模，锤哥扮女装和小姐妹喝下午茶唧唧喳喳，顺便安利了一拨雷神,谢耳朵的女仆装，性感黑裙加网袜就有点过了啊歪！还是平常的谢耳朵就很迷人了...不过港真，不管真•女装大佬，还是这些调皮一下的男神们，扮女装都不只是猎奇而已，最终的意义还是落实到了作品上，无论是为了营造喜剧效果，还是为了塑造人物，男神们其实在努力展现不同的自己。还是那句话，粉上这些男神，没毛病。当然最后，报姐也想说一句，抖森也有张好看的女装照，虽然好像也是P的～