如果你生活在1940年某天的美国田纳西州，很可能会在某个清晨看见手边的报纸上登着一则这样的广告：“他们想成为你的圣诞节礼物哟。”下方还配着一张图，三个长相乖巧的孩子排排坐着，看镜头的模样有些拘谨。刊登儿童广告的报纸换成今天的眼光去看，这分明是件很吊诡的事情吧？毕竟哪有把活生生的人当作物件，还比喻成圣诞礼物在报纸上打广告的？但当时没有人提出质疑。因为刊登这则广告的人——GeorgiaTann，在人们心中是一个慈眉善目的好心富太太。GeorgiaTann和孩子GeorgiaTann在田纳西州孟菲斯市的一家福利院担任了多年的负责人，人人都知道，她的一生都在为救助孤寡儿童而努力，而这则广告也不过是她的又一善举：仅仅是为了给那些无助的孩子们寻找一个温暖的新家。直到多年后，与之相勾结的公权力机关人员倒台，这位“儿童领养的领路人”才终于被撕开虚伪面纱——原来她各种不合逻辑的“善举”只是一件甜美的外衣，用来掩盖的是自己长达近30年的“贩童”罪行。GeorgiaTann这期间，美国有近5000名孩子经她之手被贩卖到不同的家庭。这些孩子中有的甚至并不是孤儿，而是穷人家的孩子。福利院是她进行贩童勾当的据点，也是许多小孩在被绑走之后遭遇虐待、性侵、甚至谋杀的地方。也是因为她，孟菲斯市才会在1930年成为了美国婴儿死亡率最高的地方。田纳西州孟菲斯让我们把时间拨回到十九世纪末二十世纪初，回顾一下整个故事……1891年7月18日，家境优渥的GeorgiaTann在费城出生了。她父亲是一名相当有权势的法官，母亲是一名普通的家庭主妇。GeorgiaTann但看似体面而富有的生活似乎并没有给她带来一个幸福的童年。父亲专制蛮横，想要Tann成为钢琴家。从她五岁的时候就送她上钢琴课，直到成年后拿到音乐专业的学位。可是她内心一点都不喜欢钢琴，而是想和爸爸一样从事法律相关的职业，当一名律师。后来好不容易学了法律，还通过了密西西比州的律师资格考试。但父亲还是不同意她当律师，毕竟当时的社会背景下，很少有女性能做这种“属于男性的职业”。想做的事情做不了，又不想就这么结婚生子当家庭主妇。权衡之下，Tann选了当时未婚女性可从事的少数职业之一：社会福利工作。在她眼里，这也是她逃离原生家庭的途径之一。最初她在密西西比州的一家福利院工作。但很快，因为被人发现她无缘无故将儿童从穷人家里拐走，Tann被解雇了。1922年，被上一家福利院开除的她搬到了孟菲斯市，利用父亲的政治人脉在这里找到了一份新工作，担任田纳西州福利院、孟菲斯分院的执行秘书。七年之后，Tann策划了一场收购，成为这家福利院的实际“掌权人”，并指定自己成为执行董事。位于田纳西州的这家福利院我们可以发现，这时的她已经有一定的“能力”去实施“贩童”这件事了：懂法律，所以善于钻法律的漏洞，利用法律来“协助”自己犯罪；七年的福利院工作经验，足够了解这类机构的运转机制；福利院的实际“掌权人”，这是她的地盘，由她做主。当时的社会背景也“有助于”她的贩童行径。一方面，二十世纪初美国开始流行“优生学”，认为人们认为可以通过各种“有争议的手段”来抵制所谓的“劣等基因”。优生学示意图他们认为，基因好的人不容易怀孕，所以他们应该要去领养孩子，而且还要挑那些基因好的孩子。Tann则在优生学的基础上搞出了一套自己的“说辞”：她认为富人是“更高级的人”，而穷人缺乏教养，贫穷的年轻妇女被她称为“饲养员”、“奶牛”。所以如果穷人生出了“漂亮的”、“聪明的”孩子，最好的选择是交给那些条件优渥的富人抚养。另一方面，20世纪20年代之后，随着“优生学”的发展，美国有许多社会机构开始营销“领养是社会进步的捷径”，领养逐渐成为了社会趋势。美国国家家庭研究协会还曾公开发广告，号称：领养能够“减少婚姻破裂、抢劫和谋杀，控制生育，在海内外普及宗教，将移民转化成真正的美国人，还可以阻断一些导致战争的诱因。”这些现在看上去无比荒唐的观点，在当时却异常受追捧。受害者SallieBrandon被领养时3岁“婴儿配方奶粉”也在在这个时期被全面推广和普及，这降低了抚养小孩的成本，实现了“非哺乳期女性也能轻松照顾一个年幼的婴儿”。一时间人们对婴儿的“需求”激增，尤其是那些忙碌的成功女性。这一切的一切，都为Tann后来的贩童行为提供了前提和条件。福利院的孩子们刚开始在福利院的时候，Tann还只是正常地将孤儿送去领养家庭。但没过多久她就意识到这似乎是一条“赚钱”的捷径。田纳西州有法律规定，福利机构只能收取7美元的领养服务费，相当于今天的75美元。但她觉得自己可以利用领养政策的漏洞和父亲的法官地位来“赚钱”，计划将目标锁定在那些富人身上，为这些有钱有名望的夫妇提供所谓的私人领养服务，然后从中收取高额费。JoanCrawford和她在Tann这里领养的女婴最终她以每人1000美元的价格“出售”了那些孤儿，当时1000美元约等于今天的10000美元。成功比她想象中还要来得快，找她领养的人越来越多，福利院现有的孤儿根本“不够用”了。所以她盯上了那些原本并不是孤儿的孩子，威逼利诱甚至明抢，用来作为自己赚钱的工具。她备受瞩目的领养家庭名单上有许多作家、演员和政客。包括著名好莱坞女演员JoanCrawford，和当时的纽约州州长HerbertLehman。JoanCrawford和她领养的孩子们，这对双胞胎是在Tann手中领养的。这些声名显赫的“大人物”都在Tann这里领养小孩，在光环效应的加持下，甚至有媒体开始称赞她为“现代领养之母”。美国第一夫人诶莉娜·罗斯福曾就儿童福利问题征求她的意见，杜鲁门总统邀请她参加自己的就职典礼。没有人知道，被当成大善人举国歌颂的她其实是个冷血无情的人贩子。也许有人会问：收这么多钱，早就超出了领养范畴，难道那些领养者没有意识到Tann是在“贩卖儿童”吗？但Tann太狡猾，早就把一切都计算好了。JoanCrawford和她领养的双胞胎她会从差旅费、家访费用和律师费等任何方面来找由头，欺骗这些未来的父母心甘情愿地为了孩子掏钱。比如她经常会在几个月后又去联系孩子的养父母，说孩子的亲戚跑来闹了，说要把孩子带回家，但她已经请了律师搞定了这件事。二三十年中，Tann通过“运营”这家福利院，从收养和贩卖孩子的交易中赚取了超过100万美元，相当于今天的一千多万。这么大的“交易”，当然不是她靠一己之力就能做成的。她买通了许多人。贪图钱财、良心泯灭的福利院工作人员，渎职的警察、医生、律师和法官……还有其他腐败的公权力机关人员。而孟菲斯市的市长BossCrump是她最坚实的保护伞。这些人共同组成了一张密不透风的贩童网络，每一位是tann的帮凶。BossCrump这个贩童网络有许多“搜刮”孩子的手段。有时，Tann的走卒会从幼儿园、教堂和操场上，直接为她绑架那些贫困家庭的儿童，因为知道他们无力反抗。有时，她和她的同伙会利用自己的权威身份哄孩子跟他们走。都是有名有号的人物，有谁会对他们起疑心呢？要么就骗那些穷人家长，说可以带他们的孩子免费去医院看病，但如果父母也要跟来的话就不能免费了，他们得为此支付一笔巨款……还有她最出名的同伙——法官CamilleKelle，她担任了田纳西州少年法庭的法官三十余年，也经常利用自己手头的权力，帮Tann在一些贫困的单身母亲或丧偶母亲那里夺得一些孩子。CamilleKelleCamilleKelle在那个没有互联网的年代，Tann还有一群自己的“哨兵”。他们会随时提醒她，注意那些河岸边、棚户区或者走在放学路上的孩子。只要发现有“合适的人选”，她就会开出自己那辆又大又黑的车来“接”他们。然后……这些孩子就进入了她的贩卖链中。1943年1月，年仅8岁的Sue和她的五个兄弟姐妹就在棚户区被Tann带走了。当时Tann接到线人的消息，说这几个孩子的妈妈去医院了，今天独自在家。于是，这个穿着黑色亮皮外套的女人没多久就出现在这个破旧的家里，问这几个孩子想不想去兜风。那个年代，Sue和她的兄弟姐妹生活在社会最底层，可能连汽车是什么都不知道也没见过。何况眼前这个女人看上去是这么的和蔼，毫无威胁。于是他们跟着Tann走了，然后就被一起带到了福利院。今年，Sue的女儿终于与她们的“表姐妹”相聚他们在这里一共待了三个月，不仅成为了被囚禁的待售对象，还一刻不停地当了三个月义务劳工：Sue和自己的双胞胎姐姐必须不停来回奔波，照顾福利院的其他婴儿，给他们换尿布。这对姐妹后来被费城一个家庭领养了，其他的兄弟姐妹至今都不知所踪。被Tann偷走的双胞胎兄弟从事了这么久的“贩童事业”，Tann对市场需求很敏感。她知道，许多家庭只想领养婴儿，所以就一直把自己的主要精力都集中在如何“获得”更多婴儿上。未婚妈妈、社会福利医院和监狱，都是她的主要“货源”。那些跟她“合作”的医生会告诉新妈妈们说：你的孩子刚出生就死了，医院已经好心帮你下葬了他们，不会给你的家庭带来额外负担。还有一些母亲，才刚刚分娩完，麻醉药都没醒，就被迫签字送走了孩子。因为Tann会以这些未婚妈妈的绝望、穷困和未婚先孕的羞耻心作为威胁。比如在这些妈妈们不愿对孩子放手时，Tann会逼问她们：你应该不想让你家里的人都知道你干了这种丑事吧？一想到外人鄙夷的眼光，独自抚养孩子的艰辛……这些可怜的女人别无选择。许多孩子如牲口般遭到虐待、性侵和谋杀为了知道孩子们在被领养家庭接走之前过着怎样的生活，国家调查人员RobertTaylor曾花了一年多时间调查Tann和这家福利院，为新任州长写了一份长达240页的报告，里面记录着触目惊心的真相：刚出生几个小时，可能连亲生母亲都没见过的婴儿就直接被偷过来，送到了孟菲斯市或附近的一些养老院里。由于得不到专业的医疗照顾，许多孩子没撑多久就死在了这里。当痢疾爆发席卷孤儿院时，这些堆积的小小尸体开始发出臭味……Taylor在报告中这样写：这些婴儿像苍蝇一样死去。光是在1945年，在这家福利院中死亡的孩子就有40-50个。没有人为死去的孩子悲歌，但活着的人也不过是在煎熬中挣扎。炙热的夏天，婴儿被齐齐关在闷热的环境里，看护嫌他们的哭闹声太吵，会给他们下药或者直接注射毒品，直到他们被卖掉。还有的孩子每天都被关在暗无天日的壁橱中，挨打挨饿是家常便饭。周围是Tann雇来的一些吸毒人员和恋童癖，用来监视这些完全构不成威胁的婴儿和小孩。当你以为人间地狱莫过于此的时候，可能想不到到还有更邪恶的事情发生：“儿童性侵”。施暴者有时是Tann本人，有时是其他“工作人员”。一个五岁就被新家庭领养的受害者说，在这个地方，能被Tann侵犯是她施舍给你的“恩惠”。她曾经被勒令“坐在Tann的腿上”，即便她极力抗拒，但后来的事情还是发生了。这件事给她带来了非常漫长而深重的痛苦，无论是身体上的影响还是心理上的折磨。另一名受害者说，当时福利院的每一个男孩几乎都遭到了猥亵。而Tann请来的那些男看护是主要的施暴者。除此之外，还有谋杀。前福利院员工事后向调查人员透露：在这个地方，如果一个婴儿看上去身体太虚弱，可能会被扔到太阳底下活活晒死。而如果那些孩子有先天残疾，或者因为“太丑”，“年纪太大”……等各种原因无法被领养走，Tann会找人把他们“处理掉”。就像扔掉一个没有生命的物件。许多年后，人们才知道。就在这栋破旧的房子里，孟菲斯市的伍德公墓里……还有一些不知名的地方，竟然埋葬了这么多无辜丧命的稚嫩灵魂。他们没有名字，更遑论墓碑。明目张胆的在报纸上打“儿童广告”随着声望日渐高涨，她的胆子也越来越大。她直接把儿童广告登在报纸上，起了十分露骨的标题——“联系我们，孩子就是你的。”还创建了一个所谓的“婴儿目录”，用来“帮助”那些领养家庭选择最完美的孩子，她索要的价格也不断上涨。Tann堂而皇之登在报纸上登的广告甚至每年，她都会在报纸上发布一个名为“圣诞宝贝大赠送”的抽奖活动：一次只要25美元（约等于今天的300多美元），人们想抽多少次就抽多少次。把孩子当成奖品！每年光是靠这个抽奖就能抽走20-30个孩子……在所有人都天真的以为这笔钱会作为慈善的一部分，成为福利院的收入时，90%的钱其实全进了Tann自己的口袋。贩童集团就这样肆无忌惮地运作了二十多年，无数家庭因此变得支离破碎，无数孩子还没来得及看清这个世界就命丧黄泉。直到1949年，田纳西州选举出了新任州长GordonBrowning。Tann曾经最“亲密”的同伙——菲斯市原市长E.H.Crump的权力被削弱了。GordonBrowning在新州长的指示下，国家调查员Taylor对Tann和这家福利院进行了深入调查。这桩充满了血腥的贩童案终于浮现在世人眼前。1950年9月12日，新州长举行了一场新闻发布会，他在会上揭露了Tann的真正面目，告诉全国人民：她并不是自称的所谓“领养天使”。虽然他并没有提及那些悲伤的父母和死去的婴儿，而是把重点放在了Tann接受国家资助时获得的非法利润上。晚年的GordonBrowning更加令人难以释怀的是，尽管干尽了人性泯灭的勾当，肮脏的双手沾满了鲜血，Tann却依然逃掉了司法审判。因为这个时候的她早已因身患宫颈癌而卧病在床，接受不了任何审讯。开完新闻发布会的第三天，Tann死在了家中。这家福利院也从备受赞誉的“领养天堂”，变成了人们提之色变的“恐怖屋”。同年年底，将剩下的孩子全部被送往安全的新家之后，这里永远地关上了大门。让人意难平的事情还有许多。直到今天，这起黑暗的贩童事件里，依然没有任何一个帮凶为自己的行为付出代价。无论是那些法官、警察、律师、医生……还是游手好闲的混混，恋童癖，吸毒者……没有人受到惩罚。当年为了包庇当权者和他们有名望的朋友们，田纳西州立法机关封存了所有的领养记录。即便是那些被领养的孩子，也需要得到法院的允许之后才能查看自己的出生信息。晚年的GordonBrowning这样的情况一直持续到上个世纪90年代，历史学家、非营利收养组织“RighttoKnow”的联合创始人，Marianne“Denny”Glad挺身而出，帮助这些人寻找自己的身世。幸存的受害者也因此得以在几十年后，终于找到了一些关于“我是谁”的线索。Marianne“Denny”Glad已于2008年去世有人收到了亲生父母的照片，甚至和他们短暂的团聚了。有人知道了自己的本名，见到了失散的兄弟姐妹。有人始终没有找到自己的根。一位被Tann偷走孩子的母亲说，“只有失去孩子的人才能明白这有多可怕，就像心里有一个永远都不会填满的洞。”噩梦的始作俑者死了，但噩梦留下的阴影还在。当年经历过这一切的受害者们，似乎早已被迫将这场悲剧铭刻在自己的基因中，一代代延续了下来。当年的受害者之一，现年74岁的AnneStubblefield这些上个世纪的“孩子”如今都年事已高。有些已经在百年后寿终正寝，即使是“年轻”点的，现在也已经七老八十了。但时间没有磨灭掉一切，“恐怖屋”的经历永久地改变了他们的生活。尤其是那些原本不是孤儿，却被Tann从原生家庭“偷”走的孩子。他们中的许多人这辈子都没再见过自己的家人，这是他们一生的负担和阴影，和至死都无法消解的伤口。现年84岁的MattLucas说，当年为了顾及养父母的感受，他一直忍着没有去找自己的亲生父母。而今他已经到了这个年纪，寻找好像又变得没有意义了。虽然他早就选好了墓地，就在养母的墓地旁边。“可我还是想去见见我的生母，哪怕只是站在她的墓碑前告诉她，今天的我一切都好”，他说。还有前文提到过的Sue，她在几年前已经去世。去年，她的女儿们把母亲的骨灰带回了密西西比河岸，洒在了她当年被偷走的地方附近。女儿说，Sue小时候被Tann骗走，囚禁在福利院的那段日子给她留下了非常严重的创伤。她患上了抑郁症，后来的生活也过得混乱。另一位受害者Devereaux“Devy”BruchEyler（右）在71岁的时候见到了自己的亲生妹妹（左）15岁时怀孕，22岁的时候就已经有了5个孩子。然后离婚，搬家，再搬家，把孩子送进收容所……往复循环。“我是真的觉得，人们应该要明白，这件事带来的影响并没有因为受害者的离世而停止。”“故事还在继续，并一直留在好几代人的DNA之中。”她的女儿说。唯一感到些许安慰的，是她们在许多年后得知，其实Sue的家人在这些年里，从来没有停止过寻找她和她的兄弟姐妹。该故事后来被改编成了一本小说人们同样忘不掉的，还有当年那些不明不白就死去的孩子。当普通小孩可以躺在父母怀里尽情欢闹的时候，当一代又一代的人从襁褓中的婴儿长成大人的时候。他们的年龄却成了永远用一只手就能数清的数字。也许几天，几个月，再多也不过就几年。有人知道他们的名字吗？还是只有那些至死都在寻找和哭喊的父母记得。为了纪念那些殒命在Tann手里，却找不到来处和归途的死难者，孟菲斯市的伍德公墓在2015年的时候建了一座纪念碑。上面刻了一段话，结尾处落下的是这样一句：“Theirfinalrestingplaceunknown.Theirfinalpeaceablessing."虽然不知道他们魂归何处，但祝愿他们能得到最后的安息。位于伍德公墓的纪念碑希望这些可能从出生起就在受苦，直到离开也未曾被温情包围过的孩子们，来世能投胎到一个无灾无难的平凡人家，快乐健康地长大。这辈子没能拥有过的快乐童年，下辈子一定要开开心心地享受一遍。也希望世间所有的家庭，从此再也不必体会骨肉分离的痛苦啊……