最近，泰国的亚芭诗拉因为一组照片又上了热搜。网友纷纷感叹——“完全看不出她的真实年龄！！太可怕了吧！”就算知道现在的医美技术超级发达，很多明星美女都可以因为好好保养而变成不老女神，但看到亚芭诗拉的时候，还是会深深地感到迷惑。就算她和自家孩子一起，站到媒体的聚光灯下，还是很难猜出她的年龄……——这并不是她的儿子，而是她的孙子。亚芭诗拉今年，已经72岁了……7...2...岁...估计很多朋友在看到72岁这个数字的时候，已经吃惊得下巴都掉下来了。她脸上固然已经有了岁月痕迹，喊小姐姐不至于，大多数人看到她的时候，猜测的年龄也就是30岁，就算大胆一点，也不会超过50岁。但……72岁的老奶奶？！这个数字说出来，不认识她的人恐怕都不会相信。但这偏偏还是毋庸置疑的事实，因为亚芭诗拉，早在自己18岁那年，就已经出现在了泰国大众面前，知名度很高。因为，这是泰国首位环球小姐。1947年，亚芭诗拉在曼谷出生了。她是家里的第二个孩子，从小就容貌昳丽，家里也对她寄予厚望，送到了槟城的女校学习。——这个寄予厚望，并不是希望她在学习中有所成就，而是希望，她能够参加泰国的选美比赛。泰国从1934年就开始举办“暹罗小姐”的选美赛事，在1940年，又改名成为了泰国小姐。一年一度的泰国小姐，参赛者除了容貌，也要注重诗书礼仪，所以，在学校里学习的知识更是必不可少。当时，所有泰国女孩的梦想，大概都是能够在这个赛事上拔得头筹。而且，如果获得泰国小姐的冠军，你也拥有了角逐环球小姐的门票，直接进入世界环球小姐的半决赛。对于这些泰国佳丽来说，这是个遥不可及的梦想。因为从环球小姐举办开始，从来没有任何一个泰国佳丽被评为世界小姐，甚至连亚洲的环球小姐，也只有1959年的一位日本小姐。但，这不妨碍所有女孩对选美比赛的重视与推崇。因为，在泰国小姐的选美赛事上得到冠军，很多都会被王室赐尊，封官，也让她们拥有嫁入豪门的可能性。这是一张上流社会的准入券，推开这扇门，就可以改变人生的命运，飞上枝头变凤凰。在这样的环境下，亚芭诗拉在高中时，顺理成章的参加了1964年的泰国小姐选美。为此准备了十年的她一举拔得头筹，打出了自己的名气，成为了整个泰国“最美丽的女性”。一年后，她又代表泰国，飞往佛罗里达州迈阿密，参加1965年环球小姐的选美比赛。在临行之前，诗丽吉王后还特意召见她，为她提供了发型服饰和举止方面的建议。在参赛之前，没有人看好她。毕竟，一米六四的身高，对于环球小姐来说太矮了。甚至……无论往前还是往后，在环球小姐从最开始一直到现在，她都是所有环球小姐中最娇小的一位。在当时，她和其他快一米八的高挑姑娘站在一起，亚芭诗拉被衬托的简直就像个小不点。但这样的小不点，却俘获了所有人的心。圆圆的娃娃脸，亚洲面孔与泰国传统服饰为她带来了一种天然的神秘感，而她也凭借出色的气质和甜美的笑容，力压所有欧美选手，成为了1965届的世界环球小姐。选美皇后，就此诞生。在泰国这个极为重视选美的国家，第一位环球小姐的诞生，引起的轰动可想而知。一瞬间，亚芭诗拉的名字传遍了大街小巷，无人不知无人不晓。《海峡时报》的首页，更是大摇大摆的打出了标题：“东方童话击败金发女郎”。在夺冠后，她的命运，立刻就被改变了。出生时，她只是一个普通人，出生在普通的家庭，上着普通的学校，接触的也都是普通人。但在夺冠后，她所接触的人，都是名流巨贾，甚至皇亲国戚。在她回国的时候，无数人聚集在她的身边，甚至万人空巷。他们从泰国各地赶来，就为了一睹世界环球小姐的容颜。她成为了泰国巨星，无数人向她递来橄榄枝，希望她能够参加活动，来演电影，来拍广告。那个时候，她成为了亚洲最出名的模特。她被泰国旅游局任命为“文化大使”，因为亚芭诗拉的存在，让更多人愿意来到泰国旅游。然而，夺冠一年之后，她就急流勇退，从人们的视线中消失了。她嫁给了诗丽吉王后的弟弟。成为王后的弟媳后，她几乎立刻就消失在了公众的眼中。很多人觉得，她成功了，她从此正式成为了上流社会的顶层人物，让全家都能够得以受益，也不再需要抛头露面。但也有些人为她感到惋惜——如果，她当时选择了一条不一样的道路，继续活动在银幕前，在这样的关注度下，也会大有作为。但无论人们怎样传言，她的决定都已经做下了。她风风光光的嫁人，为了家庭放弃了自己的事业，为丈夫诞下一子。再次出现在镜头前时，她抱着自己刚出生的孩子，陪伴在丈夫的身边，一副好妻子、好母亲的样子。然而，几年后，这场婚姻就以离婚结束。随后，她又嫁给了泰国中央广场饭店董事长奇拉韦特，又诞下一子。然而这段婚姻，仍然以离婚收场。亚芭诗拉的家人，在她成为受人尊敬的社会人物之后，也水涨船高，各有一番作为。她的妹妹Pawina成为了政治家，曾担任总理府部长，为妇女权益做出许多贡献，成为一名受人尊敬的社会人物，多次被评选为最受欢迎的政治家，甚至被冠以“แม่พระ”，也就是圣母的美名。然而，亚芭诗拉却在两段婚姻后，沉寂了几十年。人们为她感到惋惜，因为按照她曾经的关注度，本应成为泰国国民级的女神。但……她为了婚姻断绝了所有可能的前途，几乎不再公众面前露面，只是在1973年及1979年，以评审身份两度回到环球小姐竞赛。几年前，她的小儿子Pok，进入了人们的视线。和母亲不一样，小儿子Pok虽然是富二代，却愿意“自放身段”成为Youtube网红，站在了娱乐圈的风口浪尖。而在Pok结婚的时候，亚芭诗拉身着粉色的礼服，也再次进入了人们的视线之中。在Pok的影响下，亚芭诗拉又重新露面，开设了一家以自己的名字为招牌的水疗连锁店。为了给自己所拥有的的公司宣传，她又复出荧光幕，拍摄了一组宣传照。当泰国人看到久违的亚芭诗拉时，感叹纷纷。一些上了年纪的人，也纷纷表示——五十年了，她一点变化都没有。其实，这话并不尽然。岁月悄悄爬上了她的脸颊，皱纹和胶原蛋白的流逝让她不再是年轻的模样。但当她抱着自己的孙子，重新出现在公众面前时，人们仍然会感慨，这完全不是一个72岁的奶奶的模样。亚芭诗拉的发言人说，她为了保养抗老，每天都要花费大量时间做护肤、防晒工作，还把头发拉直，让自己显得更年轻。她也曾经承认，自己已经老了，上了年纪不再年轻。到了70岁，肯定也无法再和18岁一样带着少女天真灿烂的笑容，一定会发生很多的变化。但能够在72岁高龄，仍然保持这样的状态……真的已经可以称为一句不老女神啦。