几小时前，芬兰前交通部长桑纳·马林（SannaMarin）被选举为最新一任芬兰总理。这位属于社会民主党的女性，年仅34岁就登上了芬兰的权力高峰，成为了世界上最年轻的政府首脑。当然，也是全世界最年轻的女性领导人。这位出生在赫尔辛基的政治家，人生的开始就有着与大部分人不同的起点。根据《Tamperelainen》的报道，她由同性婚姻家庭抚养长大。Marin和伴侣即便芬兰并不是非常保守的国家，但在当时，拥有两位母亲还是会成为别人指点的对象。Marin认为家庭环境从小就对她有很大影响，她没有被限制去做很多事情，相反她有非常多的事情想去做。她在采访中对记者说：我很早就意识到想要减少歧视，想要促进平等就必须从政。而当她立志要成为一名议员时，没有人告诉她：“你是个女人，你不能从政。”于是凭借着她自身强大的，Marin在2012年于芬兰第二大大学坦佩雷大学拿到两个学士学位。同年，开始了她闪耀的政客之路，被选为芬兰最大的工业城市坦佩雷市的市议会的议员。仅仅1年时间里，她从新人议员做到市议会主席。2014年，29岁的Marin已经是社会民主党的副主席，之后由于受到民众信任，迅速被选入国家议会。短短7年，从一名充满理想的毕业生，变成了芬兰的政府首脑，这是在很多人想都不敢想的事情。而Marin为世界带来的震撼，并不只有她自己而已。这次，芬兰将由一组“全女性”的班底领导。本届芬兰政府是联合政府，由五个党派组成。Marin接替前任总理成为联盟领导，至此，联合政府五个党派的党领袖已全部都是女性。其中四名的年龄都在35岁以下。除了总理SannaMarin外，她们是：32岁的经济事务部长卡特里·库尔穆尼34岁的内政部长玛丽亚·奥哈萨洛32岁的教育部长李·安德森以及55岁的司法部长安娜·马贾·亨利克森就连芬兰最大的报社《赫尔辛基日报》都惊叹：30代的年轻女性正在掌握大权！而当人们都为政坛少见的年轻女性血液而振奋时，Marin却表示，她的从政的道路上从未考虑过自己的年龄是否过于年轻，或者自己是否会因为是女性而受到不公的待遇。她更多的在考虑怎么把工作做好。这份单纯对于能力的自信和追求理想的心无旁骛，很大程度上得益于芬兰一直以来较高的女性地位。在2019年的GIWPS发布的《世界性别平等国家》排名中，芬兰位居世界第三位。榜单中的成绩可以直观的表明，芬兰在对女性的包容度、安全系数高，而歧视程度低。虽然在欧洲芬兰并不算很高调的国家，但他们却是争取女性权益的先锋。1906年，芬兰是全欧洲第一个拥有女性投票权的国家，女性参政的历史早到有些难以置信。芬兰议会拥有全世界最多的女议员而再追根溯源，早在1809年，芬兰还属于瑞典王国期间，部分纳税的女性就早已拥有了投票权。1906年，受工业运动的影响。芬兰冉冉升起的工人阶级要求获得更多的话语权。曾经芬兰的议会几乎由权贵掌控，这些中下层公民认为，必须要有足够的代表在议会中为自己发言。因此重要的是代表的人数，而不是这个人的性别。当时中下层民众逐渐达成了一个共识：必须要让男性和女性团结一致，争取选举权。1905年大罢工因此，芬兰在民众的压力下正式推行了新的《议会法》，法律规定：国内的男女公民享有同样的选举权和参选权。女性不仅不会受性别的限制，而且不会受到阶级和财产的限制，只要年龄达到要求，都可以投票。1905年要求选举权的女性们这点对于已婚妇女格外重要，在传统西方的体制中，丈夫是妻子的监护人，妻子理论上不拥有财产。但新法的实施代表着芬兰成为了全世界第一个，女性完全与男性投票者拥有平等选举权的国家。与此同时，法律通过后，如期并良好的运行也很大层面上促进了女性地位的提升。在颁布的次年，芬兰国家议会一下子就有19位女性议员通过民选产生，这才只是1907年而已。要知道11年过后，英国女性才艰难地拥有了投票权。而芬兰呢？自法案通过开始，女性就一直积极投身政治事业，成为了国家发展的重要角色，更重要的是，并不像英国早期参与政治的妇女多为达官贵人的后代，芬兰早期的女议员很多就是从底层打拼上来的狠角色。比如芬兰人的骄傲，米纳·西兰帕（MiinaSillanpää）。她出生在饥荒时代，农民家庭，从少女时代起就在各种工厂打工。而米纳在做了大户人家的女仆后，渐渐靠自己的领导能力成为了芬兰仆人总会的理事，后来专注维护工农和女性的权益。因此在女性获得参选权后，米纳迅速被推举为19名女议员之一。当一个女性拥有权力时，她也会想办法拯救更多的女性。在野38年，米纳为单身母亲和孤儿成立庇护所，专注于消解歧视和传统文化上对两性的刻板印象。期间还被推选为芬兰第二任社会事务大臣。这是芬兰历史上第一位女性高级政府官员，如果不说，很难让人相信米纳的经历和作为是1926年发生的事。2000年，芬兰迎来了第一位女性总统，2003年则有了第一位女总理。并且在千禧年后，芬兰议会中的女性议员比例日益趋近半数。2011年已经达到了42.5%，甚至女性在内阁中的数量一度超过男性。可以说在参政上，芬兰已经进入无论性别，可以自由竞争的阶段。Vanhanen总理第二任内阁中，有12位女性8位男性也是因为早年间政治领域的突破，现在的芬兰社会在各方面已经达到了高度的性别平等。教育上，芬兰女性在19世纪末开始争取上大学的权利，在1970年代完成了教育上的“消除歧视”。这个消除歧视要怎么解释呢？除了平等的上学权利外，从学科的男女比例中最好发现端倪。芬兰国民在数学成绩上，男生和女生的能力一样好。而世界大部分国家都呈现出明显女性在数学方面落后于男性的趋势。在文学和科学上，男女生的成绩差距也很小。整体上没有传统思维中女生文科好，男生理科好的定式，因此选专业也更加随心所欲。所以一般在大学里，男生数量较多的数学系和计算机科学，在芬兰也有32%的女性学生。（顺便说一句，芬兰的大学大部分没有学费）除此之外，芬兰的产假也是最受瞩目的亮点了。生完孩子的母亲有权休产假，父亲有陪产假。母亲的假期更长，而且由于母亲的育儿时间也更长，她们会拿到相应的补助金。除了产假外，双方还都可以休育儿假。在医院分娩的费用和孩子出生后的医疗费用都是免费的。当然，为了保证各个企业和机构的正常运行，夫妻二人同时在家休产假的时间是有限制的，大约三个星期。其他的时候要错开，至少保证一个人在工作，另一个人在带孩子或休息。典型的芬兰新手父母数据对比，可以看出父亲和母亲除了在育儿时间，其他方面差距极小1949年起，每个母亲在怀孕期间，都会收到产妇补助金和一个育儿大礼包，里面放着新生儿需要的基本用品。而且如果孕妇因为工作性质或身体状况，必须比规定提前放产假，即使这段时间公司没有义务发放多出来的补贴，但仍会有社保机构支付津贴。这样一来企业与就业者的压力都不会太大，也促进了工作岗位上的更多的女性可以在生产后回到工作岗位。当然对于国家财政的压力自然是比较大的，这也是芬兰作为福利国家的特质，的确不是每个国家都可以照搬效仿。不过也因此，芬兰的劳动市场上有着相当平衡的男女比例。根据芬兰当地的调查，女性劳动力占51%，男性为49%，在同工同酬上也已经将差距缩到了很小。这得感谢1987年颁布的《男女平等法》，该法案明确要求在招聘，升职，照顾家庭中男性与女性员工有同样的机会，并严格打击职场性骚扰。芬兰设有专门的监察机构，用于检查企业是否在运行时存在歧视的现象。也能帮助受到不公的男性或女性职员找出法律途径，维护自身利益。不光如此，在创业方面芬兰也不会对女性企业家产生歧视。从前，银行对于贷款给女性创业者有着极大的偏见，芬兰的女性很多缺乏创业资金，女企业家数量稀缺。2018年芬兰政府对于各行业从业者的性别调查在1997年发现问题后，芬兰的国有金融机构开始帮助需要的女性创业者获得贷款，让她们与男同胞站在同一条起跑线上竞争。2018年调查数据还有几个有趣的现象可以体现芬兰女性的求职情况：1988年，芬兰路德宗教会开始允许女牧师就职，至今全国已经有千名女牧师，甚至还有一位是赫尔辛基教区的主教。女性担任牧师，在很多国家的教会中是完全无法想象的。芬兰的女性还可以自愿参加兵役，如果被选中，将会受到和男性同样艰苦的训练。之后也可以进入战斗岗位，只要能力足够强，上前线的机会也是有的。芬兰也因此成为了允许女性上战场的世界上仅有的16个国家之一。而事实上，宗教职务和国防职务因为其历史原因和客观原因是不受《平等法》保障的。但在这样的情况下，女性仍然被允许在这些领域探索发展，甚至谋求高位，可以说这不仅仅是法律的制约的效应，社会的意识也已经得到了转型。在芬兰，女性拥有权力，女性身居高位不是一件奇怪的事，更不是一件会有“威胁”的事。如果没有百年前的《议会法》早早迎来了可以做出重大决策的女性，就很难有后天的《平等法》，也就更难等来今天国民对于“女强人”们的习以为常。可以说，包括刚刚就任的总理SannaMarin在内，每一位可以肆意发挥才能，很少顾虑性别玻璃天花板的芬兰职场女性，都受益于百年前的机遇，和百年来的坚持吧...如今，世界第三的芬兰还在努力减少家暴，促进就业平等。相信这也会是未来更多国家共同的努力呀...