AlyseParker是一个“标准”的网红。她在Youtube和Ins上拥有超过100万的粉丝，每天都会发很多关于自己美好生活的图片。因为长期在夏威夷，她大多数照片都是在海边。平时经常会对着相机摆摆文艺Pose▼偶尔也会大胆地显露自己的身材。在这种Ins风格的拍摄下，她每天的生活都十分让人向往，哪怕是普通的生活照，也显得很美好。不过，她给自己打的最大的标签，就是“素食主义者”。Alyse是一个严格的素食主义者，也就是避免食用“所有”动物和衍生产品的素食主义……换句话说，她甚至连蛋奶都不会碰。她在自己的故事中写到，她曾经沉迷于各种垃圾食品，咖啡薯条巧克力烧烤酒精……在一次痛苦的催吐时，她突然意识到，不能这样继续下去了，马上就要20岁，她要成为“更好的自己”。而后，她开始接触纯素饮食。按照她的话说，“素食主义”成为了最重要的一课，也让她的生活变得更加美好。她觉得自己的身体轻盈起来，不再像之前一样每天都强迫自己减肥，也变得更加快乐。同时，她也经常会在各个社交平台上分享自己的食素心得。▼她大力推崇素食主义，站在宣传一线，宣传“更健康的生活方式”。▼她会和粉丝分享今日食谱，详细告诉粉丝吃素的好处，劝导所有人都跟她一起拒绝肉制品。▼“吃纯素食就不会让你的身体充满毒素，你会感觉到一身清爽。”“吃植物，不要吃动物。”▼她把自己的生活描述的无比梦幻，她的健康和乐观也让很多人对她这种素食主义生活产生了向往。粉丝一直感叹，如果真的有像Alyse一样的姐姐就好了，他们也会和Alyse一样生活，将爱传播给所有的人。凭借这份喜爱，她也推出了自己的个人网站。粉丝注册会员，就可以购买一份Alyse制作的生活计划，详细地指导粉丝该如何通过素食主义成为更好的自己。很多素食主义者在和别人宣传的时候，也会拿出她作为例证——“看看她的素食主义生活吧！看到之后你也会想试试的！”然而……这些曾经拿她当做例子的素食主义者，最近却遭遇了严重“背叛”。最近，Alyse大张旗鼓地正式宣布：“我要脱离素食主义，开始成为肉食动物了！”你能想象得到，这件事情在素食主义圈内，引起了轩然大波。在之前，他们经常会表示——“你没有成为素食主义者，是因为你还不够了解纯素饮食的好处。”然而，一个曾经站在素食主义宣传一线的网红正式投奔肉类的怀抱，这种打击无异于“饭圈大粉当场宣布粉转黑”或者“反同组织首领宣布和同性恋人出柜结婚”……最开始，她还只是很隐晦的表达了这一点。先是提及自己的健康问题，表示自己有轻微头痛、食欲不振、记忆力减退等症状，然后在社交网络上分享了自己带有鸡蛋的食谱。再然后，干脆就直接发布了一个声明——“老娘不干啦！吃到肉的第一口，我的素食主义者身份就崩溃了！”“当一个亲密的朋友和我分享肉食主义的好处的时候，我作为一个四五年的素食主义者，觉得这简直太荒谬了，非常抵触。然而我发现……我身边的素食主义者朋友们一个个都跳槽，开始成为肉食主义者，健康也变好了！我超级困惑，然而我自己也有健康问题嘛……我也要被健康问题逼到崩溃了，所以我愿意尝试任何事情来恢复正常。我知道你们都是为了素食主义关注我的，但是我也要根据我自己的健康做出最好的选择。”“我放下执拗的自尊，决定试一试，尝试了肉食。第二天早上醒来，我觉得自己的精神状态比以前更加清晰、专注、健康。上帝保佑。我的素食主义者身份立刻就崩溃了。我开始吃肉之后，才终于能够感受到‘自我’，而不仅仅只是‘我吃什么’。”“我没有跟你们说过谎，我宣传素食的时候一直都是素食主义者。但现在我“真香了”，我就要大力和你们宣传肉食主义！”宣传了四五年的素食主义，在吃到肉的第一口就“真香”，转投敌营宣传部……你也能想到，她的评论底下，被啪啪打脸的极端素食主义者，或者曾经听信她的宣传，选择购买她的课程的忠实粉丝简直都要闹翻了……“迷惑，吃素四五年之后还能狠得下心吃肉？就算你选择人性化饲养的草食动物，也不意味着它们在被屠杀的时候也是人性化的好吧！”“取关了，你可太让我失望了。食物不仅是生活方式，更是尊重生命的标志好吧，有点同情心吧你！”“你这个选择令人恶心。”也有人表示很委屈——“我当时是因为你才去素食的……这么久以来我一直以为你是一个有爱心，关心动物的人……”“什么鬼，我素食这么多年就是因为看了你的视频呀！我几天没见就看到你变成这样了？？所以你宣扬的内容你自己根本不信吗……我知道你有健康问题很痛苦，但这样的选择，认真的？拜托，你这么多年来就靠一个素食主义者的身份赚黑心钱，然后你转头就把大家给卖了？”有粉丝表示，这样的转变不仅仅是对于“肉食主义”的失望，更是因为他们觉得Alyse伪造人设。在最开始宣传自己的生活方式的时候，说这是为了保护环境，是为了健康，但其实她自己就是个伪君子，除了自己什么都不在乎。还有素食主义者担心，会有粉丝在看到Alyse这样的选择之后，也转投肉食主义的怀抱……还有人指出——“既然你自己的健康状况也不好，那你至少不应该开展业务，指导更多人想你一样生活。你的这种宣传，可能会让更多人失去真正获得治疗的机会。”这样的争议下，Alyse不得不关闭了自己的评论。然而……她在“真香”之后，却还是站在了宣传一线，发表了Ex-Vegan，肉食主义30天记录。这个视频被点了8000多个负赞，和5000多个正赞……但无论怎么说，至少Alyse本人，是真的吃得“真香”了……其实，对于Alyse本人来说，无论选择素食主义，还是选择食肉，都是自己个人的选择,都应该基于自己的健康做决定。无论是纯素食还是纯肉食，对于健康来说都十分不利，长期以往，也很容易出现报复性进食。不过，作为食肉动物无肉不欢的我们，大概也能够理解她在几年没吃到肉之后，第一口吃肉时“真香”的心情。但是，作为一个颇有影响力的网红博主，也应当注意言行：她在宣传无蛋奶素食主义的好处时，只说好话，从未提到过对自己健康的影响。有很多粉丝，也是出于对她的信任，才选择跟随、甚至购买了她的生活方式指南，成为素食主义者。在这种情况下，她突然推翻了自己之前的言论，也确实是对粉丝的不负责任，被粉丝指责、反噬也都不足为奇。这大概，也算是一种自作自受吧……