上周，北约各国领导人在伦敦举行了两日会议。女王在白金汉宫举行了宴会招待，大儿子查尔斯王储也跟在母亲身后会见各国首脑。女王举行宴会的新闻，大家想必也是习以为常了，但这一回，另一位跟着她出席活动的王室成员，女王唯一的女儿，被尊称为长公主PrincessRoyal的安妮公主，席卷了各大社交媒体。事件的起因，源于女王会见川普夫妇时画面。带着儿子和川普友好握手后，女王望向女儿，使眼色让她也来问候一下。结果没想到，安妮公主耸肩摊手，肢体语言透露的信息，被网友们轮番解读。“是家里有大人来做客时，被妈妈逼着问候叔叔阿姨的我了…”也有网友说：“安妮公主一向这么劲劲儿有个性的啊？你们不知道吗？”诶？在女王实红六十几年，戴安娜王妃无比受欢迎，新一代王室成员各有粉丝流量的时代，报妹还真的不是太了解安妮公主。顺着网友说的，安妮公主十分有个性的说辞这么一挖，我这才明白，这位明年将满70岁的公主，还真是一位名不虚传的，强悍公主。不想和川普握手算啥，曾经面对持枪绑架犯的时候，她都敢回怼：“跟你走？Notbloodylikely！绝x不可能！”查尔斯王储出生后两年，安妮公主于1950年在伦敦的克拉伦斯宫出生，是女王夫妇四个孩子里唯一的女儿，排行老二。菲利普亲王非常疼爱这个独女。比起性格温和敏感的大儿子查尔斯，安妮继承了他热爱马术、活泼好动的性格。有王室观察者说：“查尔斯和安妮还小的时候，如果不是必须出席的活动，查尔斯绝对不会主动去，但安妮会乐在其中。”常年跟踪王室新闻的记者甚至说：“安妮公主是菲利普亲王一直想要的‘儿子’。”得到父亲偏爱的安妮公主，天生性格使然，加上后天的培养，很小便展现出英勇独立的性格，在马术上，也颇有成绩。21岁时曾拿到过欧洲个人赛冠军，同时成了那一年BBC评选出来的运动人物。1976年，她还代表英国参加了蒙特利尔奥运会。骑马为国争光之外，安妮公主的时尚也为人津津乐道。自从成年后开始为王室服务，她的迷你裙、大花衣、设计帽，去到任何活动都是人们眼中的焦点。比如跟着母亲走访新西兰时的迷你套装和黄色礼裙还有在非洲访问时穿的迷你裙子比起现在凯特王妃裙必过膝，梅根着装风格的端庄得体，40多年前的安妮公主，可以算是非常有个性。性格独立和时尚敢穿，只是安妮公主性格的一部分。1974年3月20日，参加完慈善活动乘车行驶在回程途中的公主一行，突然被一辆轿车逼停。一位名叫IanBall的男人，持枪射击了公主乘坐的车辆。子弹击中了公主的护卫，她的司机、周围前来救助的一位记者都遭到了射击。绑匪走向坐在后座的公主，说自己要赎金2百万英镑，想把公主拽出去，结果安妮公主大吼：“Notbloodylikely!绝x不可能！”还狠揍了绑匪一拳。趁着绑匪不留神，她很快从车的另一边跑走，被随从护送到了安全的地方。绑匪最终被捕，因为蓄意谋杀和绑架的罪名，直到现在都被关在精神病医院里。因为这件事，安妮公主的勇敢和彪悍，让她的公众好感蹭蹭上涨。但也因为这样强悍的性格，公主对总是追逐自己新闻媒体向来没什么好感，有时可以用冷酷来形容。跟拍过安妮公主二十多年的记者说：“这么多年，例行记者拍摄我都在场，但安妮公主从来不主动打招呼。一句‘早安’都没有过。”‘冰公主’、‘傲慢公主’等等的外号，自然而然安在了她的头上。第一次和哥哥出访美国时，她就因为冷冷的表情，被美国媒体批了又批。安妮公主在为数不多的采访里曾经说：“我不会成为人们幻想中的那种公主。”随便你们怎么批，做好自己，不喜废话。像母亲一样，她践行着“Nevercomplain,neverexplain.永不抱怨，永不解释。”社会活动之外，公主的私人生活也一直吸引人的关注。1973年，23岁的安妮公主嫁给了第一任丈夫MarkPhilips。这位拿过奥林匹克马术金牌的英国军官，在一次马术活动上和公主相遇，交往五年后订下婚约。两人的婚礼在全球直播，吸引了1亿观众，成了那时的世纪婚礼。四年后，公主生下大儿子，过了四年又生下了女儿。为了让一双儿女有相对正常的童年，公主和丈夫共同决定，不让孩子们冠上王室头衔。这种做法，赢得了许多英国民众的掌声。但两人的婚姻，在后期经历了波折，1985年，Mark出轨，还和一位新西兰的艺术老师生了个女儿，公然让公主蒙羞。这之后，两人鲜少被拍到共同出现的画面。四年后，安妮公主宣布分居，共同抚养孩子。婚姻关系破裂后的这段时间，安妮公主和母亲身边的侍从官，海军军官TimothyLaurence渐生情愫。两人的关系，也在公主宣布分居的那一年，因为媒体曝光的军官写给公主的情书，而为世人所知。1992年4月，安妮公主和前夫签字离婚。八个月后，她和Timothy在苏格兰举行了简单的婚礼。为什么是苏格兰？因为那时，英格兰的教会不允许离异人士在前任活着的时候再婚。英格兰结不了？公主直接换了地儿。再婚后，安妮公主依旧日复一日的慈善活动和履行王室职责。她在BBC的采访里说：“看看我们家这些比我年纪大的成员，都没有停下工作的脚步，我也不会。”‘冷如冰霜’的标签背后，安妮公主从18岁便开始为王室服务，51年来不间断地工作，她在数个慈善机构中担任职位，也一直活跃在马术领域。去年，更是成了王室里履行义务最多次的成员（国内国外一共540次），平均每天都在跑活动。去年的王室成员喜好度排行里，她也排在第六位，次于女王、菲利普亲王、凯特、威廉、哈利之后。每次出席活动被拍到时，安妮公主没有标准化的端庄温柔，步伐和姿态都带着一股飒风。遇到人接待，也坚持不让人家帮忙拎包，一切都自己来，getthejobdone。有网友说：“每个人都爱安妮公主。我也肯定大家都喜欢‘女王安妮’这个想法。她比任何王室成员都适合这样的角色。事实上，如果是真的就太棒了。”明年，将有一部关于安妮公主的纪录片播出。影片将会详细记录安妮公主多年来的工作经历和做出的贡献。熟悉王室的记者说：“到时候大家就能知道，安妮公主，是王室中的王室royalintheroyal，一位十分重要的人物。”