真爱的标准到底是什么？这是人类探讨了如此之久，却始终未能得出过标准答案的千古难题。有不少爱情片都曾尝试着对其进行解读，但是那些以爱为名，却都化为了煽情甚至矫情，对真爱的探究也大多止于皮毛、隔靴搔痒。然而这一次，终于有了这样一部影片，它脱离了人们对爱情的玛丽苏幻想，站在客观现实的角度对真爱进行了定义。看完后，我第一次觉得，我们已经接近了正确答案——《被光抓走的人》影片是编剧董润年首部自编自导的长片处女作。你也许不熟悉他，但一定看过他担任编剧的电影，比如《疯狂的外星人》、《老炮儿》、《心花路放》以及《厨子戏子痞子》……董导的想象力有多丰富，我想，这些作品足够为他证明。再说说这次的演员阵容，一个词形容——奢侈！除了演啥像啥的影帝黄渤，还有王珞丹、谭卓、白客、黄璐、宋春丽以及文淇等知名演员。不仅如此，还有李诞、马东和“菊姐”王菊的惊喜加盟，正所谓“我喜欢的艺人你都有”，说一句“这是本年度卡司最强大的华语电影”，应该不算过分。影片采用了多条线叙事，讲述了光带走相爱之人后，剩下的人是如何挣扎着寻找爱情真相的故事。某天，一道神秘的白光降临，并带走了一部分人。传闻说，那些消失了的，都是一对儿一对儿相爱着的人，而这就意味着，被剩下的并不是事故的幸存者，只是一群不被爱着的人。这条评判爱情的“绝对”标准一出现，人们立刻变得疑神疑鬼，纷纷开始重新审视自己和伴侣之间的感情——被剩下的我们，从什么时候开始不相爱的？已经结婚了18年的武文学（黄渤饰）和妻子张燕（谭卓饰），明明是一对儿这么多年来都相安无事的模范夫妻，却意外地留了下来。因为小三插足而决定和老公离婚的李楠（王珞丹饰），发现老公失踪了，然而那位打着真爱的幌子，对她反复逼宫、企图上位的小三却还在。对待爱情态度不羁的小混混筷子（白客饰），开始寻找他消失的发小——秦山。而年轻女生刘佳一（李嘉琪饰）不顾父母反对，坚持要和男朋友王阳（丁溪鹤饰）领证结婚，却因为光过后两人都还在，而对这段恋情感到失望。这群没能经过老天爷审判的人，于是只能用自己的方式，去寻找真爱的出口。这部作品最大的亮点，无疑是这道“光”的设置。而在这个设定之下，影片展现了不同年龄、不同职业的爱情众生相，让观众忍不住代入自己，因而能够轻易地对片中几位主角的遭遇感同身受、产生强烈共鸣。片中有很多种不同类型的爱情，他们原本对真爱有各自的主观理解，但光出现后，强行统一了标准，还让“爱不爱”这件原本私密的事变成了公开事实，留下的人们互相在心里鄙视对方，殊不知大家都一样可怜。有些人对所谓的标准信以为真，甚至因爱生恨、失手杀死了另一半。可还是有人不断寻找真相，对其发起了“挑战”。然而爱情本就细思极恐，越努力向别人证明，就越难说服自己，越仔细思考，就越感觉它并不存在。但所谓的真爱从来就不应该由第三方给出答案。光并不是一个结论，而是一种考验，让那些早就心知肚明婚姻名存实亡，却还为了维持体面而演戏的人，能从此脱下皇帝的新衣、直面人生。同时，也让那些坚定内心选择的人能继续勇敢相爱。就像李楠说的：“老天爷凭什么审判？重要的是我得自己选。”就像佳一说的：“我们都可以为了对方去死，凭什么不算真爱？”爱从来都只是两个人的事，真爱到底是什么，天说了不算，自己说了才算。你觉得是，那就是。而除了足够吸引人眼球的创意，影片对于生活和人性的还原同样逼真得让人“不忍直视”。比如，黄渤饰演的武文学在饭局上拼命挽回面子的那种辛酸。所有人都知道他在撒谎，他自己也知道，但仍为了尊严强撑着不肯改口，最后甚至被逼到连夫妻之间的私事都拿出来说，就为了向那些其实也并不关心他的人证明，自己和老婆之间的感情没问题。当然，好的剧情要靠好的演技去带动。表面的演技靠炸裂，高级的演技靠克制和深沉。比如黄渤，在夜里、在雨中、在无人认识他的街头，内心极度崩溃的他仍咬着牙强忍泪水。没有嚎啕大哭，也没有撕心裂肺，可那种表情，看一次就不会忘。还有王珞丹，她彻底演活了一个现代社会成熟的女强人，即便全世界的人都知道她老公不忠，可她依然维持着风度和面子。在面对调查人员毫无感情的询问自己老公小三问题的时候，她虽面带微笑一一回复，但却能感受到那种强忍着的恨意。而不论从哪方面来看，这都是一部内容十分丰富的作品。在情感上，时而压抑，时而还有一些突如其来的黑色幽默，没有丝毫突兀，因为生活很多时候就是那么让人感到哭笑不得。而在剧情上，随着事情的真相逐渐展开，我们也会发现，很多时候，一个人、一件事，远没有表面看上去那么简单，我们可能花了很多年的时间和一个人相爱，最终也只了解到他（她）的某一面而已。为了让更多盆友们能尽早享受到这部优秀的作品，在12月9日这天，报姐举办了一场观影团。前来参与的观众来自不同年龄层，在看完影片后，大家都各自产生了一些思考和感悟，也有不少人感动落泪。影片结束后，几位主创人员还特意到场，和观众们进行了一场近距离交流，并对观影后所产生的一些疑问进行了解答，黄渤幽默风趣，王珞丹和谭卓的回答尤其可爱。而报姐也对一些观众进行了采访，让大家谈一下关于“爱情中的考验”以及万一自己遇到这种事该怎么面对。既享受到了优秀的影片，还和喜欢的演员们见了面，大家就这样一起度过了一段快乐的时光。影片凭实力获得了观众的喜爱，大家纷纷化身“自来水”，给出好评并主动宣传。《被光抓走的人》是华语电影界难得一见的现实的爱情话题电影，不管你是否经历过爱情，看完后都会对真爱这件事产生很多有益的思考。它用了一个如此残酷的命题，却让人看完后更加相信爱情。试想一下，如果真的有那么一天，我们被剩下了，面对同样留下的爱人该作何选择？12月13日来到电影院，相信这部作品，会给你一个合理的答案。