盼望着，盼望着，2019快结束了。又到了各国沙雕冲业绩的时候，今年外网的沙雕新闻一如既往地不甘示弱。下面就让我们怀着激动地心情，报姐就大家精选出今年外网top50的沙雕奇葩新闻，年底就指着这个笑了1.密苏里狗屎不捡问题严重，为提升居民素质，警方屎上插标签，上书：“这是宁的屎吗？”2.巴伐利亚高速一汽车发动机突然着火，男子猛浇一桶啤酒将其扑灭。媒体：不愧是你，德国人。3.迈阿密一仓库失窃，小偷狂抢数百顶假发逃之夭夭。4.公墓散落数件未送达包裹，马塞诸塞州警察被迫变身快递小哥，最终全部签收成功。5.酒驾司机路遇另一位酒驾司机，果断报警。警察赶来双双入狱。6.弗罗里达一窃贼入室抢劫，顺便制作丰盛早餐。被屋主撞见后表示：你再回去睡会吧7.奥兰治250头猪逃出猪圈。镇政府被迫为猪造成的严重交通拥堵，支付数万元罚款8.警方接到报警，一赤膊男子拖行昏迷妇女并试图将其扔下大桥。赶到现场发现受害人为充气娃娃。警方温馨提示：请勿在公共场合随身携带9.劫匪闯入小卖部持刀抢劫，被收银员拒绝：今天不行10.闪电击中化粪池，妇女家厕所爆炸。无人员伤亡，但味道糟糕。11.现世报：德国嫌犯为逃警察追捕，撞坏马蜂窝。最终被马蜂追到警察面前。12.男子躲进别家烟囱，多日装神弄鬼吓坏屋主。最终因被卡在烟囱里被警察带走。13.两强盗抢银行，因银行大门太沉推不开，宣告抢劫失败。14.阿斯彭男子雇用毛绒猫头鹰作为辩护律师，猫头鹰未作出任何回应15.被起诉偷车后，嫌疑人为及时上庭驳回起诉，特意偷车开去法院。16.父子三人打群架被拘留，因名字太像，导致警方审讯难度暴增。他们分别是：Steven,Stephen和Stevin17.万圣节四男子因袭警入狱，嫌疑人以为警官是穿着万圣节套装的平民。警察：我不是。18.入室抢劫中途后悔，嫌疑人主动向屋主借电话报警，详细说出所在位置，警方赞其效率高。19.酒驾男子被警察叫住，坚决声称是狗在开车20.男子不满警方通缉照太丑，在社交网络发布帅气自拍。警方采纳了他的新照片，并将其捉拿归案。21.名叫朱丽叶·曼（JolietMan）的男子在罗密欧维尔村儿被捕22.女子反复拨打报警电话，要求警察帮忙找对象。媒体：希望你能在看守所遇到爱情23.科罗拉多最蠢强盗，抢劫中弄掉手枪，逃跑时甩飞裤子24.银行职员称没有现金，耐心强盗写下自己真名和住址等待汇款。等来的只有警察。25.小偷抢劫超市后一路狂奔躲警察，钻进前方空旷大院后被警卫立马拿下。据悉，此大院为纽约最高安全级别监狱。26.三名瘾君子入室抢劫，获得三罐***。回家大吸一场后被捕。警方：偷的是骨灰盒，里面是狗骨灰。27.男子越过两名顾客，抢劫咖啡店收银员，光速被捕。显然男子在百忙之中，没有注意到那两个顾客是全副武装的警察。28.警察盘问酒驾司机，热情女车主告诉警察：我丈夫马上就到，他比我喝得多。29.一男子假扮警察叫停商务车，企图罚款。打开车门发现坐着满满一车警探。30.劫匪穿玩偶连体服打劫便利店，由于出门前把枪塞进贴身衣物，无法及时掏枪。尴尬离开。31.墨裔小偷试图用马克笔把自己涂成黑人逃脱警察追捕，被捕后发现颜色洗不掉。32.偷车贼因不会开手动挡汽车，在驾驶室苦苦挣扎，在车子启动前当场被抓。33.男子拦住三人实施抢劫，其中一个是毒贩，两个是刚抓住毒贩的便衣。毒贩怒骂男子：傻x，他们是警察！网友评论：这样的故事总温暖着我的心灵❤34.俄罗斯男子被歹徒捅刀后毫无反应，一拳打晕肇事者.35.善良男子网购失败，7毛5买回1000只活鸡。男子：本想救一只鸡的命，现在鸡要了我的命。36.时速137迈逆行司机，试图从高速行驶的汽车驾驶室蹿到后排，装作不是自己在开车的样子。37.被人偷了一个车座子后，日本老头愤怒报复社会，连偷159个车座子38.剧组在小镇拍摄抢劫镜头，因为演出过于逼真，被小镇居民当歹徒暴揍。39.强盗在抢路人钱包时，弄掉了自己的钱包。警察根据包中身份证将其逮捕40.两狱友连挖两夜地道欲逃狱，不料出口通到警犬窝41.青年偷餐车被抓，自我辩护：“我是个沙雕”42.嫌疑人躲藏追捕时放响屁，密苏里警察闻声将其逮捕43.男子酒驾至警局，接因酒驾被拘的女子，最终双双被拘。这对男女最终叫了第三名司机把他们接走44.男子买到假冒伪劣毒品，报警呼吁警方重视毒品质量问题45.两巴蒂摩尔男子抢劫酒吧，当场巧遇警长退休派对。当场抓获46.佛罗里达男子试图偷窃警车被捕，车里包含一名警察47.德州强盗闯入百思买抢劫，因屁股兜揣手机误拨911被捕48.两男子酒后互相开枪测试防弹背心质量，双双送进医院49.囚犯欲从监狱天花板逃走，不料天花板塌陷，掉回监狱登记处警长：欢迎回家50.巴西大毒枭穿女装逃狱，事情马上就败露了大家觉得哪条是今年的沙雕之王呢？还剩下半个月，不知道还有没有更厉害的种子选手出现，反正报姐已经开始期待明年的榜单了....