今天报姐要说的这个新闻，真的有点不可思议了。据美国媒体12月6日报道，在塞尔维亚首都贝尔格莱德的一所医院里面，医生成功地把一颗**移植到了病患的身体上…（图：医疗团队）这是人类历史上有记载的第三次**移植手术，而前两次都是在30多年前进行的。很多医生都会因为伦理问题而拒绝进行这种手术，因为**是主要产生精子的器官，如果移植成功，那么接受者生下来的孩子到底会是谁的呢？这一次发生在塞尔维亚的移植手术，再次在医学伦理的边缘上试探…这次手术的提供者和接受者是一对36岁的双胞胎。其中一人有完整的两颗**，另一个则从出生开始就是没有**的状态。这种现象（医学上叫做Anorchia）非常罕见，多半是因为胚胎发育时出现了异常。可以想象，那个一颗也没有的兄弟心理有多么不平衡：都是同一个妈生的，而且还是双胞胎，结果对方有的东西自己没有…没有**的主要问题——除了不能生孩子之外，是身体会缺少雄性激素。他没法自然发育，而需要从青春期开始服用雄性激素才能维持男性特征。成年以后的他仍然需要长期通过雄性激素药物维持自己身体内各种性激素的平衡。人造的激素当然有副作用，包括情绪不稳定，体内激素波动幅度大等等。(图：雄性激素)于是在2019年，患者的兄弟决定帮他一把。双胞胎之间移植是有很多优势的，之前唯二成功的**移植也全部都是双胞胎之间的移植。首先，两人因为是双胞胎，器官不会有排斥反应，双胞胎的器官是最理想的移植对象。如果是陌生的捐献者，他就需要服用抗排斥反应的药物。其次，两人是双胞胎，那么理论上来说如果他们都有**，他们产生的精子中的遗传物质是一致的。这一点比较巧妙地绕过了一个伦理问题：移植接受者的孩子到底是属于接受者还是捐献者？从生物学上来说，接受者的孩子应该是属捐献者的。但从社会角度来说，大家情感上倾向于孩子应该属于接受者本人，因为是接受者控制着自己的身体去繁衍繁殖。(图：亲子鉴定)最后，**其实和肾脏有点像，就是只有一个也可以满足人体日常的需求：维持体内的雄性激素水平以及生孩子。当然，前提是患者生活健康，不出意外，并且细心呵护自己唯一的那个…嗯。这次给两兄弟移植的医学团队，也可以说是全明星阵容。世界各地的器官移植专家、泌尿科专家齐聚贝尔格莱德。手术比较顺利。医生首先切断了捐赠者**与身体相连的多条血管和输精管，并把它取下。一旦**从身体中取出，他们就开始和时间赛跑。因为没有血液供应的话它在体外只能存活4到6个小时。随后，医生需要把依附在**上面的2条动脉和2条静脉与接受者体内的动脉与静脉相连。其中每条血管的直径都小于2毫米，这种缝合工作的精细程度对正常人来说简直是无法想象的。（图：静脉缝合示意图，并不是本次手术）但对身经百战的医生们而言这其实完全没有什么，他们在两小时内完成了所有缝合任务。而其他的身体组织则会自然地和新器官相连，几周之后就会像是自己的一样了。患者就能像普通人一样生产雄性激素。比较遗憾的是，医生在手术中没能找到接受者的输精管，所以没有把**的输精管与接受者相连。也就是说接受者目前还没有生育能力，需要进一步手术才有可能。在翻阅新闻的时候，报姐注意到参与这次手术的团队中有一位美国华裔医生DickenKo。这位医生在生殖器移植方面可以说非常传奇。（图：DickenKo医生）就在3年前，他在美国麻省综合医院进行了美国历史上第一例**移植手术。这也是一次非常有开创性的手术：接受者是一位64岁的快递员，他此前因为癌症而失去了自己的性器官。捐赠者是与接受者毫无关系的陌生人，他的**在他死后被捐赠给医院。两人通过复杂的过程进行适配，而且手术后那位接受者需要服用好几种抗排斥药物。但不论怎么样，手术成功了，他终于可以自由地上厕所啦。DickenKo医生在那次移植完**以后，这次又成功移植**，下一次是不是可以当第一个移植全套生殖器的医生呢？（顺带一提，医生的名字Dicken也很像美国俚语中的生殖器，或许冥冥之中就有羁绊吧）。而参与这次贝尔格莱德手术的另一个医生，塞尔维亚团队的MiroslavDjordjevic则在此前成功完成过女性子宫的移植手术。移植完成后接受者终于拥有了生育能力。了解的越多报姐就越觉得，我们人类在器官移植领域的进步真的是不敢想象的。除了上面提到的那些案例，报姐还搜到2008年英国进行过历史上第一次卵巢移植手术，手术完成三个月后，患者开始了22年来的第一次月经，表明卵巢排卵正常。（图：卫报：首例卵巢移植接受者将生娃）现在我们提到器官移植，其实已经有点见怪不怪了。但想一想：在你身体里面，有一个器官属于完全不同的人，器官上每一个细胞都有着和你不一样的DNA，即便是这样新的器官和旧的躯体还可以和谐地运作和共存，甚至两套都可以精密地结合在一起…这不得不让人思考，是不是任何器官都可以移植，器官移植的边界到底在哪里…（图源：《阿丽塔战斗天使》）这一次生殖器官移植成功，最为关心的还是跨性别团体了。目前主流的变性手术，还是使用患者已有的生殖器官和身体组织，通过医生的奇技淫巧把它们“整容”成不同性别的性器官。虽然这种手术算是比较成功，也可以让变性者有正常的性生活，但它终究不是自然的性器官，也没有生育能力。而现在性器官移植技术的出现，让变性者真正有了生娃的可能性。唯一横亘在他们面前的阻碍，只剩下了伦理问题，也就是“到底是谁的娃”。一位塞尔维亚医生Bojovic甚至提出，可以让男转女的变性者把切下来的器官贡献给女转男的变性者，两人互换生殖工具。而上面提到过的的Djordjevic医生也说，他计划在明年进行**移植手术，把**移植到解剖学上是女性的身体里去。不过出于伦理考虑，他还没有连**也一起移植的计划。“我们必须加快前进的脚步，要不然每一次男性进行变性手术，都是在把健康的生殖器官丢到垃圾桶里面去。”未来会怎么样？我们谁也不知道了。可能，我们的身体越来越像纯粹的零件，而不是独特的属于我们自己的东西。我们可以根据自己的需求而去切除，或者移植新的器官。而且它不必是为了医学需求，而是完全自由选择的：我想要换一双眼睛，想要换一下性别…随着这项技术的越来越成熟，器官移植的需求必将越来越大。今天我们已经有**还钱的梗存在，那么在不遥远的未来，当器官买卖已经非常平常，甚至形成了一个自由交易的市场，那又会是怎样一种情况呢？真的细思恐极。（图：电影《重生男人》中有公司回收器官的情节）但它又真的有造福人类的潜力。它真正地给予了很多绝症患者生存的机会，真正地让变性者有了功能上也完全变性的可能。1979年，全世界第一次**移植手术也是一对双胞胎。造化弄人，健全的那一位是同性恋者，而没有的却是一个直男。当时30岁的Silber医生决定尝试全世界都没有人进行过的**移植。手术很成功，接受者最后生了5个孩子。如果做得得当，它能让我们不再被我们的躯体所束缚，它能让我们更加自由。希望最后我们不要把它搞砸了吧。