很多人一生都不了解自己的父母，直到现在，Josh回忆起得知父母真实职业的那天，仍然是三观尽碎。收拾行囊去大学报道的前一天，JoshMason纠结地将一张纸条贴在了母亲的梳妆台上。作为全家最寄予厚望的孩子，他挣扎的写下：“我是个同性恋”，然后做好了这次离开就一辈子不能回来的准备。那是美国的90年代，艾滋病横行，人们对同性恋的歧视严重，更何况自己生在一个传统的犹太家庭。一家人的近照只是Josh万万没有想到，自己的老实人父母，却是洛杉矶同性恋色情帝国的缔造者。甚至可以说，Mason家的三个孩子，都是是靠同性恋的钱养大的...Mason家有三个孩子，他们的父母Karen和Barry有着受人尊敬的工作，家庭条件更是令人羡慕。父亲Barry是一名厉害的工程师，年轻时从事电影业，为舞台制作各种精妙的机械装置和特效，参与作品包括划时代的《星际迷航》和《2001年太空漫游》。他同时也是一名发明家，在结婚后基本靠研制或改进医疗器械为生。而母亲Karen也非常优秀，她是芝加哥，辛辛那提等著名报纸的记者。如果问邻居，他们认为Mason夫妻是什么样的人，那答案一定是：优秀，有涵养的老实人。Mason家的三个孩子就是这么认为的。父母从小给他们富足的生活和良好的教育，一家五口生活在uptown的大房子里，夫妻一人一辆漂亮的汽车，孩子们个个都聪明伶俐。仿佛就是那种直接可以登上宣传海报的完美家庭。但是会带着孩子去做礼拜的是他们，每个月向全美国各地寄同性成人杂志的，也是他们。这一切都源于一场家庭内部的经济危机。1975年左右，Barry接了一单改良肾透析机的大单子。没想到订购的公司突然反悔撤销项目。这使生活开销很大的Mason家失去了经济来源，急需现金。情急之下夫妻俩开始寻找副业。他们盯上了报纸上的一则广告：美国成人杂志巨头和成人音像厂商需要一个经销商，帮他们销售和分发产品。夫妻俩与著名同志***明星JeffStryker为了家庭，Mason夫妻误打误撞投身色情行业，一做就是一辈子。Mason夫妻是一对很幸运的商人，他们几乎不费力就接到了第一批5000份的订单。每天要做的就是开着私家车把这些成人杂志，和成人录影带送到各个书店和小卖部。当时夫妻俩根本没有去检查杂志的内容，以为只是普通的成人读物。但奇怪的是，美国的成人杂志这么多，偏偏他们手里的在书店送一批就被抢购完一批。在抵不住好奇心看了内容后，夫妻俩才算是明白情况。如今，不管你走在美国的哪家便利店，都可以轻易在书架上找到为LGBT人群提供的杂志。但当时，这是一个文化禁忌，买家不敢正大光明的买，卖家也只能偷偷卖。毕竟在大众眼里，这种的需求是不正常的。二女儿在商店的同志书架前合影贩卖成人录影带和画册的也只有那么几个厂家，在没有线上购物的年代，除非是在gay吧或者一些隐秘的书店，否则很难买的到。这也是为什么每一次进货销量都很火爆的原因。Mason夫妻也是第一次与这群人接触，他们对杂志的内容或他们的生活并不感兴趣，只是单纯带着些支持生意的感激。书店的一角于是当他们的老客户之一“洛杉矶马戏团书店”面临倒闭时，他们看中了其中的市场，第一时间盘下了店铺。“洛杉矶马戏团书店”在当地同志圈子里赫赫有名，想要买最新的画册，最劲爆“小电影”你就得去那里。在马戏团什么类型的男人都有，当然是只活在平面和屏幕里的那种。很快，书店的铁杆粉丝们就发现以前的店长换成了一对中年夫妻，他们看起来一点都不像圈子里的人，他们能接受我们吗？Mason夫妻的表现令所有人惊叹，不光照例销售同志出版物，而且根据大家的需求，进的货越来越好。在做生意的过程中他们还发现了很多以前从未注意到的问题。时常，来买书的人会苦恼重重，有些因为性取向被家庭抛弃，有些因为性取向找不到工作。还有的迟迟不敢出柜，想偷偷摸摸买成人杂志解决需求...他们决定为这些不被认可的孩子们做些什么，不光是贩卖性相关的东西，夫妻俩还把书店变成了一个避难所和交友场所。夫妻俩在书店的后院摆上了一些桌椅，平时可以在这里喝咖啡聊天，也会定期举办一些联谊活动，和心理辅导讲座。在这里你可以做自己，但又不必像在酒吧里那么紧张兮兮。还可能遇到一些比酒友更靠谱的朋友。这在当时给洛杉矶的同志群体莫大的鼓舞，这对夫妇不光没有把他们当做变态，甚至还想办法解决他们的苦恼。很快，Mason夫妇是洛杉矶色情业的良心，这件事就传遍了同志圈。“圈内良心”Mason夫妇不到十年已经开了两家同志成人书店。他们和圈子里很多“大人物”成了熟人。不少成人电影的演员和色情画报的“男神”都和他们有私交。在这样的人脉下，Barry干起了他的老本行——电影。只不过拍的都是那些不能播的东西，当然这不重要，他导演的片子卖的不要太好。洛杉矶的同志们去Mason的店里交朋友，买书，打工，看Barry导的成人影片，有什么难处还可以和Karen诉苦。还有什么比这更棒的事嘛？还有！业界良心Mason夫妇不光是诚信商人，还是楷模雇主。80年代末美国艾滋病问题严重，再加上预防意识很差，很多人就不知不觉地患上了这种当时无法治愈的绝症。如果你在任何一个地方就职，确诊后都绝不能再上班。这点并非完全出于对病情的考虑，更多是对艾滋病的理解不到位，造成的歧视和恐惧。如果患者一定要坚持工作，被发现了就会失去社会保险，这意味着你在美国变成“黑户”。无法找工作，无法得到医疗保障，基本就只能流浪等死。但反过来，没有钱，没有工作，最基础的医保也并不能维持多久的生命，活着也只是行尸走肉。Mason夫妇决定要给他们好好活下去的机会。店里收留了很多无处可去的同志员工，一些是被家人赶出来的学生，一些则是艾滋病患者。只要在店里，他们可以在身体舒适的时候照常工作，并且夫妇从没有告发过一个打工的患者。“我知道这是违法的，但对于我而言，实在想不通为什么人们要让他们丢掉工作，工作对于生活太重要了。”有了工作，就有钱，有钱就能继续参与教育，参与治疗。这是Karen希望自己能为人们做到的事。为了不被上面追查，他们用现金支付患者员工的工资，并且时不时会去家里拜访他们，询问病情。Karen和Barry深刻的明白，在那个年头出柜的人们大部分无依无靠，没人愿意照顾。于是夫妻俩成了他们的监护人，几十年的色情业生涯中，他们见证了很多人的殊死搏斗，也送走了不少比自己还年轻的员工。在他们生命的最后，Mason夫妇会找到抛弃他们的家人，通知他们孩子的死讯，尽力还给他们一生都鲜而拥有的尊严。就这样，邻居眼里的保守夫妻，成为了洛杉矶无家可归的同志们共同的父母，艾滋病人眼中的英雄。而家中的三个孩子，还以为父母是一对无聊的“老实人”。Mason夫妇在同志圈子的声望，和在三个孩子们眼中的形象完全不同。在全职进行色情贩卖业后，孩子们只知道父母是开书店的，大概就是那种平凡的家长。只是小时候每次去书店前，他们都会被反复警告，不要乱碰里面的东西，不许翻开书看！色情行业毕竟也不是什么太值得骄傲的生意，Karen不想让孩子知道太多。不过纸包不住火，被发现的时候，还真的挺尴尬的。大儿子偶然在母亲的车里发现了一大箱色情录影带，很皮的大哥立即抱着带子打算看看里面到底什么画面。很遗憾家里的放映机与卡带不适配，不过至少他已经从标题上对父母的职业产生了怀疑。二女儿是个从小叛逆特立独行的孩子，后来成为了电影导演和画家。14岁她偶然从同志朋友口中听说自己的父母是“搞黄色”的，那时候她仔细脑补了一下：他悠闲自由的爹做这个还能理解，但她妈妈超级虔诚还很维护社会公德，完全不像是干这行的。尴尬的是，长大后和gay蜜办假身份证去酒吧玩的时候，她才发现，酒吧就在书店的隔壁....这次她信了。小儿子是最两耳不闻窗外事的，也是家里唯一一个为自己的性取向担忧的孩子。Karen自己也没有想到，在帮助了无数同志后，亲生儿子其实就在自己眼皮底下受着煎熬。Josh一开始他也很难接受，作为父母，对同志群体友好和接受自己的孩子是同性恋，是两件事。后者自然更难。于是叱咤同性色情业多年的Karen第一次加入了同志父母的互助组织。正因为深知儿子即将面临的一切，她才更需要处理好自己的感情。父亲和女儿有趣的是，出柜后的Josh因为这对传奇父母的缘故，在圈子里变得超受欢迎。人们总是念念不忘Mason夫妇的善良，所以也总有人愿意帮助他们的孩子。现在，父母当年的传奇经历已经被孩子们熟知。他们明白，父母并不平凡，他们不光尽力养育了家庭，还超越了时代的局限，保护了许多其他人的孩子。他们为父母而骄傲。Mason的色情帝国在80-90年代正值巅峰时期，后来也曾在里根就任时受到严重打击，Barry差点因此坐牢。但马戏团书店的最终关闭，却不是因为这个。2000年，孩子们都已经长大了的Mason夫妇还在经营书店，但世界变了，互联网时代来了。越来越多的内容可以在网络上购买甚至免费观看，书店拥有的产品已经不再新鲜。Mason夫妇并不想改做网店，在他们心中这家街转角的书店不只是商品的承载者，更是被压抑的一代同志的小天堂。到了暮年，能否靠色情行业赚钱已经不重要了，如果不再能帮助别人，那生意也没有继续的必要。2016年，洛杉矶马戏团书店关闭，今年2月分店关闭，至此洛杉矶辉煌的地下色情帝国落幕。在书店关门的那天，夫妇俩见到了这辈子最动人的画面。很多人站在书店的门前凝望着牌匾，一些人在书店中流泪。他们已经是中年人，甚至有和夫妻俩一样的老人。他们是前员工，前顾客，还有些有幸出生在新世纪的年轻人。人们前来为这个全洛杉矶曾经唯一能让他们安心，骄傲地存在的场所驻足。世界变了，洛杉矶变了，变得更包容更开放。他们不用再在这里偷偷摸摸地生活。但这段传奇注定成为历史的一部分，永远不会被他们的顾客遗忘...