昨天，微博上一条消息引发了人们的热议：《哪吒与变形金刚》即将上映，预告片已经出来了。很快的，哪吒与变形金刚就上了热搜：这里肯定有人有这种想法：哪吒与变形金刚？这两个风马牛不相及的形象怎么能凑在一起呢？这不就是中国关公大战美国秦琼的故事吗？这是别人恶搞出来的吧？看到海报下面的央视以及孩之宝（Hasbro）的图标，不得不让人感叹一句，这件事情不仅是真的，还是中美合拍？说到中美合拍.....好了我们就不调侃老艺术家了。在预告片中，三头六臂刀枪不入的哪吒竟然也可以摇身一变，来一套钢铁战甲上身。注意，哪吒的变身过程也是莲花法阵护体，即便是成为“变形金刚”，也有他标志性的冲天揪。不仅是战甲上身，哪吒还可以摇身一变成为一辆汽车。如果没看错的话，哪吒旁边跟着的应该就是大黄蜂了：根据介绍，《哪吒与变形金刚》讲述的是正义勇敢的哪吒和小伙们与变形金刚携手，共同战胜邪恶，并得到变形金刚钦佩的故事。并且从预告片来看，故事的内核其实还是擎天柱大战霸天虎，不光是哪吒“金刚”化了，就连石矶娘娘、土行孙、雷震子都成了变形金刚：仔细想来，中国神话变身机甲超人，怎么看怎么像是“封神朋克”。当然，这个时候肯定会有人想起老艺术家的教导：“改编不是乱编，戏说不是胡说”。微博上也有很多人都表示接受不了这样的设定：其实，如果你还有印象的话，在我们童年的时候就已经看过孙悟空大战变形金刚、葫芦娃大战变形金刚等等系列。根本不是一件什么惊讶的事情：1988年，变形金刚系列的动画片登陆中国，立即引发了一波狂潮。成为了80、90后的共同记忆（暴露年龄系列）：不过，当时就有人不太乐意了，这么个铁玩意儿、舶来品怎么能让我们国家的小朋友这么喜欢呢？这么下去大家都不喜欢中国的传统神话英雄了可咋整？也许是为了防止这样的原因出现，渐渐的市面上多了一些中国神话英雄大战外国舶来品的故事，首当其冲的就是变形金刚。例如《金刚葫芦娃大战变形金刚》：葫芦娃可以随意戏谑变形金刚，而擎天柱喊出的那句“兄弟们，抓住小娃娃有赏”则是社会气。当然故事的最终是葫芦娃帮助擎天柱打败了想要独霸宇宙的霸天虎，最后和擎天柱一起共同建设和谐宇宙。单是金刚葫芦娃，就不知道斗了多少次变形金刚。后来干脆连书名都极其的省略了，就叫《金刚葫芦斗金刚》，以及《再斗金刚》系列：同样做成系列的还有孙悟空大战变形金刚的系列，我们都知道《西游记》里有孙悟空三打白骨精的剧情，套用在变形金刚的身上就变成了《孙悟空三打变形金刚》：在这个系列的故事当中，颇有相互学习的味道。比如孙悟空在擎天柱的帮助下打倒了霸天虎，然后想要学习一些科学文化知识：而霸天虎成员红蜘蛛，在进入少林寺之后，被中华文化所深深吸引，接着在佛祖的感化之下选择了放下屠刀立地成佛：除此之外，还有《黑猫警长大战变形金刚》：就中美合拍的哪吒和变形金刚，当年也是打过一架的：这些故事的一个核心理念就是，在国产的英雄面前，这些外国舶来品也都是一堆弟弟。正义的外国舶来品也一定是一个辅助的作用，拯救世界的一定要是国产英雄。即便是化敌为友，也要先被葫芦兄弟、猴哥等人教训一番才行。在此之后，不光是变形金刚，“关公战秦琼”的戏码开始了遍地开花，例如孙悟空和阿童木的不打不相识：孙悟空和师弟猪八戒戏耍哆啦A梦：金刚葫芦娃与99条命的魂斗罗的故事：奥特曼也能跟黑猫警长一战高下：就连牛魔王也能跟米老鼠打得难解难分：后来不仅是国产英雄大战外国舶来品，国产IP也可以相互缠斗，例如《孙悟空大战黑猫警长》。甚至国外的也可以跟国外的相互打，例如《忍者神龟大战圣斗士》。总之，只要你的脑洞足够大，没有什么是不能出现在同一个次元里的。当然，这些东西是特定时期的特定历史产物。在80、90年代，人们的版权意识还没有那么的强烈。这就给了一些人进行再创作的机会。随着社会对于版权的保护，以及人们打击盗版的意识越来越明晰，这些书慢慢的就推出了历史的舞台。不得不说，虽然当时没有这方面的意识，但是创作出来的内容非常的主旋律。即便是漏洞百出，单从鼓励学习科学文化知识来说，也是不错的儿童读本了。这一系列的内容也被一些人称之为“后现代超现实主义东方魔幻著作”。每一部在豆瓣上的评分都非常的高：而这些书也变成了名副其实的绝版古董。即使是在对岸的台湾省，这一系列的书被列入到了古籍善本行列，并且是“古文物罕见儿童漫画连环画”。两本书合计买到了1184新台币，大约是276元人民币。想想看，我们当年买这些书的时候大概也就两三块钱的样子，如今这是翻了多少倍啊。不仅如此，网飞今年3月份播出的《爱死亡和机器人》已经各种被吹爆了。当中有一集同样是套用了东方狐精的故事，然后披上了蒸汽朋克的外衣：有人说这一集故事就是蒸汽朋克和中国妖魔的结合，顺带宣扬一下英雄主义。其实，把这句话套用在《哪吒与变形金刚》身上似乎也同样使用，只不过妖魔换成了神仙。大家之所以觉得有点接受不了，可能还是因为哪吒和变形金刚这两个形象过于深入人心，以至于根本不能想象拍出来会是什么样子。不过至少是真的中美合拍了，说不定就能两开花了呢？