昨天，外网放出《蜘蛛侠》系列外传，电影《Venom毒液》的预告片。骇人的长相、附身不同宿主的行为、复制控制蜘蛛侠的能力，再加上黑化前悲情的故事，让人对这个anti-hero反英雄人物充满了好奇。带着这份好奇，报姐查了查漫威的葫芦里又卖了啥药。这次的男主，原来是在欧美影坛打拼了二十年，来头不小的汤老湿TomHardy。看完一圈评论后，报姐发现不少吃瓜群众都有着同样一种观点：汤老湿，这次又没露脸吗？！熏疼！回看汤老湿的演艺之路，还真让群众们说准了，他一向奉行着：“露最少的脸，演最好的戏，扮最丑的角色。”这样一条不走寻常路的工作风格。明明是小鲜肉出身，最后硬是把自己打磨成用身心灵魂演戏，荷尔蒙爆表的糙老爷们儿。性情中人，说的就是他。1977年，汤老湿出生在伦敦的一个艺术氛围浓厚的家庭，妈妈是画家，爸爸是作家，这也奠定了汤老湿自由放飞、爱谁谁的性格。踏入表演前，21岁那年，“面容姣好”的汤老湿参加了电视台的模特比赛，油头粉面，爱抛眉眼儿，让人充分感受到了英国男生的基情四射。边当“小白脸”边试镜，汤老湿一直寻找着演戏的机会，毕竟，性格如此放飞，小鲜肉的人设，真的不太适合自己呀喂！果不其然，不久后，汤老湿拿到了斯皮尔伯格导演的电视剧《兄弟连》里的一个小角色，他一脚踏进了演艺圈。好莱坞的战争类型片，似乎特别钟情于这个可硬汉可细皮嫩肉的英国演员，2001年，他又拿到了《黑鹰坠落》里美国大兵的角色。接连两部硬汉类的片子，为汤老湿打开了电影的大门。但好的机遇并不意味着就可以坐享其成，在之后的电影和电视剧的表演里，他付出了巨大的努力。动则减肥增肌几十斤，剃头扮丑留胡须，要不是就是“装疯卖傻”，饰演前科累累的精神病人。不少角色，自始自终连脸都没有露过。敬业、拼搏、无所畏惧，汤老湿用生命在表演。8年前，诺兰导演的《盗梦空间》上映时，汤老湿饰演了梦境植入演员Eames。身高175厘米的他，体重维持在77公斤左右。（据说汤老湿的外号也是来源于角色Eames的中文翻译伊姆湿2333）抛媚眼、抖机灵，汤老湿在电影里西装革履的雅痞模样，迷倒了不少妹子。但谁都没想到，第二年，汤老湿为了电影《勇士Warrior》中那个经历过无数悲惨事件的职业格斗选手，增肌减脂，长到了92公斤。随便吃吃长个30斤也就罢了，汤老湿这可是实打实地练出的大坨肌肉，付出的努力，可想而知。不知道诺兰导演是不是舍不得汤老湿的这一身腱子肉，同时期拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》时，他再次给汤老湿安排了一个角色：大反派Bane贝恩。这个角色，高大健壮又威猛，远远看着就让人害怕，但最令人印象深刻的，是他的大光头和时刻戴着的爪牙口罩。为了这个不露脸、台词少到可怜的角色，汤老湿在《勇士》的基础上，再次进行了魔鬼增肌训练，整个人大了几圈。一切的付出都是值得的，当人们看完电影，被贝恩的大块头震地一愣一愣时，看到演员表才发现，原来他的扮演者，居然是性感的汤老湿。各方的赞誉，如潮水般涌来。一个好演员，可以为角色付出很多很多，而观众们不傻，一定都看得见。在汤老湿的电影履历表里，拍摄的十几部作品，评分都在8分以上。他可以是西装革履的绅士、不露脸的反派，也能够是《疯狂麦克斯》里头戴禁锢的末日斗士。《荒野猎人》中，他又蓄起长须，为生存而战。去年上映的《敦刻尔克》里，他再次饰演了一个台词不多、露脸不多的英雄飞行员的角色。完成使命后烧掉飞机的壮烈身影，看的人十分感动。业务能力好的同时，汤老湿的个人生活一向低调。除了宣传时会在人前晃荡，平时都在准备角色，享受平静的家庭生活。汤老湿和大儿子Louis除了走红毯时帅人一脸，私底下的汤老湿，走的是完全不在意颜值的画风。剧透各种新角色的奇特扮相魔性的自拍角度，一点包袱都没有爱演戏的同时，汤老湿爱狗如痴，热衷动物保护，是一位知名的大型铲屎官。看到狗就亲，遇见狗就抱，巴不得把全世界的流浪狗都领回家。和他在电影《斯图尔特：倒带人生》中有过合作的好友卷福说，爱狗如痴的汤老湿，自己本身也是“humanpuppy忠犬属性”。比如喜欢抱着自己的偶像，今年的奥斯卡影帝GaryOldman狗爹撒娇；也在好友小李子拿到影帝时在台下大吹口哨，喜悦之情溢于言表。连他自己都说：“人家是小甜心～”荧屏和私底下的反差，不仅让人深陷汤老湿的反转魅力，让人看到了他那可怕的角色塑造能力。纵使经常接到不露脸的角色，仍然挡不住一个优秀演员驾驭角色的坚持和决心。电视剧《Taboo禁忌》这一次，成为漫威宇宙中全新的暗黑反英雄人物，汤老湿究竟会如何震撼观众呢？非常令人期待了。