话说，现在许多85、90后单身妹子过得有点心塞。同一个好友圈，可能会有畅想爱情美好的母胎solo，会有忙着寄情生活或工作的丁克一族，但同时，也总会有几个马上就要披上婚纱走进婚姻殿堂了。。。本来嘛，闺蜜一场，即使每天被秀恩爱虐狗，单身未婚妹子知道好友要结婚了，还是会满心感动送上祝福。但现在，妹子们不得不考虑一个现实的问题，精神上的祝福当然诚心诚意，但要在物质上撑起这份真心，红包免不了啊！这要是再碰上好友们扎堆结婚，还真是有点肉疼....一位在悉尼工作的小姐姐珍妮，就遇到了这种令人头疼的情况....这位小姐姐叫珍妮，是悉尼一家公司的管理顾问。作为一位独立的职业女性，珍妮生活在悉尼这样繁华的大都市，再加上她本人是个乐于社交的人，珍妮交了很多朋友。工作时享受忙碌和成就感，闲暇时期，就和三两好友聚会、旅游和参加各种俱乐部活动，珍妮的生活充实而有趣。但随着年龄增长，珍妮发现，身边结婚的好友好像越来越多了。比如，已经过去的2017年，珍妮就至少参加过10次婚礼。本来，珍妮是觉得，被邀请参加婚礼，应该是一件让人开心和骄傲的事。这至少证明，自己是因为被对方看做珍贵的朋友，才会被邀请来见证他们人生重要的一刻。抱着这样想法的珍妮，每次收到邀请，都会欣然到场，她还从不吝啬于打扮地美美的，再送上昂贵的结婚礼物。但是，在参加一场场扎堆的好友婚礼时，珍妮也潜意识不去算清楚，多年来参加婚礼的“可怕的”花销数字。“想着我可能花了多少钱，会让我感觉有点不舒服”，珍妮无奈地说。但是，刻意的忽视这一点，并不能解决问题。而且事情显然开始变得越来越严重了。珍妮发现，现在的年轻小情侣，对待婚礼好像越来越重视了。他们都非常乐于，在可能的条件下，花费大量金钱精心筹备。尤其是这两年，为了增加情调，小情侣举办异地婚礼，变得越来越普遍和流行了。这直接让珍妮不得不把大量的时间和金钱，用在参加婚礼的路上。这一年来，她已经有了开车八小时，穿过澳大利亚一整个维多利亚州，只为赴约好友婚礼的经历，而且在这不久之前，她其实刚刚飞往新南威尔士州中部，参加完前一个婚礼。最疯狂的一次，珍妮一个周末有两次婚礼要参加，她只能星期五从悉尼飞往墨尔本，再在星期六的早上，坐飞机到阿德莱德。而且，珍妮简单算了算，去年她在航班，住宿，婚礼典礼上要穿的礼服、要送的礼品上，花费了不少于5,000美元（超过30000人民币）。而今年，珍妮预测，她大概要为朋友的婚礼花费更多的钱了。因为，接下来的两场婚礼都在国外：一个计划在巴厘岛，另一个在非洲....被好友热情邀请参加一场精心准备的完美婚礼，在高档的场所，品尝美味的食物和酒，见证一对新人的幸福，作为一名客人，好像没有理由，不为此买个单？可话虽如此，这位工作中的女强人，对现状十分苦恼。因为她意识到，再不好好解决，自己的生活就要受到严重的影响了。珍妮做了一次精细的计算，每件婚礼礼物都要花费至少150美元，参加婚礼的服装的价格可能高达700美元，头发和化妆品可能会花费140美元，再加上额外的运输费用。算上这几年的参加的婚礼次数，总数字很可能已经高达30000美元了（约18万人民币）.....无奈的珍妮，只能尽可能的想一些办法，来降低参加朋友婚礼的花销。她不得不开始关注航班和住宿信息，尽可能选择优惠的价格。有时候，她也试图通过一些额外的工作会议，来降低某次参加海外婚礼的成本。但不能否认的是，这样时刻要想着节约、省钱的生活，和原本的生活相比，质量和幸福感还是大大地降低了。唯一一个好消息是，珍妮还没有到使用信用卡，来支付她参加无数好友婚礼的花费。身边的朋友都劝珍妮，为什么不试着拒绝一些邀请呢？为什么呢？“朋友的在乎，对我来说也无比珍贵，所以我想要尽力做我能做的事，来表达我的支持和祝福”，珍妮无奈地说，“事实上，我宁愿借一件衣服，去参加好友的婚礼，也好过不参加。”虽然珍妮不知道自己什么时候会结婚，这样的情况什么时候能停止，但显然，尽管经济上已经有些撑不住了，她还是无法做到缺席好友的婚礼。其实，珍妮的遭遇很有普遍性。一家叫做EasyWeddings的做过一项调查，在西方国家，现在一场在本地举行的普通婚礼，参加的客人最多可能会花费达1279美元（8000多人民币），而如果是跨地区、跨国婚礼，客人的婚礼花费账单则可能从1500美元到数千美元之间（9500人民币为最低标准）。而在国内，结婚给份子钱更是个千古难题。每年雷打不动的亲友结婚季，从工作开始就没断过，甚至有时都不用等毕业，不少学生寒暑期回家的时候，也有抽空去参加同学结婚宴的经历。无论你是没毕业前用生活费，还是毕业工作后花工资，礼金总是不能少。当然，好友闺蜜，遇到了生命挚爱，邀请所有朋友和家人分享喜悦，绝大多数都一定不会拒绝参加。但是，当这样的婚礼扎堆举行，当参加婚礼的花费越来越高，当亲眼见证好友的一句“我愿意”需要为此支付数百甚至数千元，你又要怎么办呢？