最近，网上又被一拨“神童简历”的讨论刷了屏。刚幼儿园毕业的孩子，提交的升学简历，三个半月就会说话，会编程，懂核反应堆。虽然不能肯定，这些俨然“神童”级别的技能，究竟几分可信，几分又是背后的父母在编故事，但却真的让不少网友开始感慨，大多数父母是不是都希望自己孩子是神童？而如果不是，能不能创造一个出来？其实神童养成这事，在上个世纪，就不止一人讨论过。而且，不同于这些只是通过“美化简历”来圆神童梦的家长们，他们是真的实践过，甚至展示出了成果，故事要从匈牙利的一位心理学家说起......这位心理学家，叫做拉斯洛·波尔加。拉斯洛在学生时期就对心理学很感兴趣。有一次，拉斯洛看了许多天才的人生故事，发现了一个有趣的共同点，这些人似乎在很小的时候就在某个领域深入钻研。为了搞明白个中原理，拉斯洛读了许多相关心理学家的著作，包括一个世纪前的行为心理学家，约翰·布罗德斯·华生的理论。这位心理学家，做过一个著名的出格实验，小艾伯特实验。因为实验品是一个不满一岁的婴儿，这项实验其实备受争议。通过这项实验，心理学家华生试图证明，根据条件反射原理，他可以按照自己的意愿，让婴儿恐惧任何不会害怕的东西。而华生对儿童教育的观点也疯狂地一脉相承。他认为，孩子的天赋、倾向、能力、基因都不重要，一切都可以通过后天人为努力强行塑造出来。华生曾经大言不惭，“给我一打健全的婴儿，我可以按照我的意愿，把孩子培养成优秀学者或者超级罪犯。”听起来很夸张是不是？华生也只是口头言论，没有具体实践过。但是，匈牙利人拉斯洛却对此有些好奇，神童养成，这真的是“天方夜谭”？还是确有道理？毕竟，通过大量的文献阅读和许多有名的天才的研究，拉斯洛的观点也倾向于，任何新生的健康婴儿，都有潜力成为天才。换言之，神童不一定都是天生，通过后天教育和训练也可以做到。拉斯洛是个风风火火的固执性子。有了迫切想要验证的观点，他打算做一个大胆的实验。就是这个实验，花费拉斯洛了几十年，实验对象是他的孩子和他自己，但是最后，实验却成功了.....在打定主意做实验之后，拉斯洛给一位叫做克拉拉的外语女教师写了一封信。这是一封求爱信。但这封信里，没有任何对克拉拉美貌的夸赞或是对忠贞爱情的誓言。反而，拉斯洛详细讲述了自己对这项“孩子实验”的计划和畅想。拉斯洛表示，他能把健康的孩子变成神童。显然，比起婚姻，拉斯洛先准备好的，是做一名父亲。可意料之外的是，听完一切的克拉拉，竟然答应了拉斯洛的求婚和实验计划。两人很快结婚了。他们预备生6个孩子，来印证天才神童是可以后天塑造的。实验进行的很顺利，两人的第一个孩子苏珊出生了，是个女孩。拉斯洛开始了漫长的观察和探索时期，他试图找出，在父母不干预的情况下，幼儿期的苏珊喜欢什么？实验在苏珊3岁的时候，终于有了一个明确的目标。因为拉斯洛的妻子，克拉拉看到，有一天活泼好动的女儿苏珊，在家里翻出了一套国际象棋。而且夫妻俩欣喜的发现，苏珊完全沉浸这些造型奇特的棋子和棋盘上。当晚苏珊还嚷嚷着，让拉斯洛承诺教她玩国际象棋。这似乎是个好主意，拉斯洛想。拉斯洛自己就很喜爱国际象棋，家中有许多相关书籍。而且，在当时那个年代，国际象棋一般被认为是男人的游戏，女选手从来不受重视。一个像竞技体育项目一样的活动，有客观可以度量的结果，同时可以验证神童的塑造，和先天性别无关。还有什么比这更好的选择了么？拉斯洛开始教大女儿国际象棋。这个决定后来被验证没有错，苏珊在象棋上体现了不同于年龄的专注。六个月后，苏珊已经跟着父亲，在布达佩斯烟雾弥漫的象棋俱乐部里坐着，看父亲比赛，甚至自己上手尝试一局。在童年的苏珊沉浸于国际象棋时，拉斯洛的第二个女儿，索菲亚出生了。又两年后，夫妇俩迎来了第三个女儿，朱迪特。而拉斯洛的实验，自然没有止步在苏珊一人身上。索菲亚和朱迪特，同样是他的实验对象。姐姐爱上象棋，是源于一次偶然的发现，以及随之而来的强烈的好奇心，那么两位妹妹呢？拉斯洛一直坚持自己的原则，并不强迫女儿去做任何事，这也是他的“创造天才实践”中，和华生的强行塑造完全不同的一点。不过，大女儿苏珊练习象棋的时候，拉斯洛会故意让她关着房门。时间长了，索菲亚和朱迪特开始好奇，她们经常偷偷在门外听，姐姐总在房间里面干什么？而这时，拉斯洛总是故作神秘，“苏珊在玩一种神奇的游戏——下棋”。两个天真烂漫的小姑娘闻言，就嚷着也要进去玩。而拉斯洛对她们的要求是，要学会了，才能进到房间和姐姐一起下棋。拉斯洛的这招，可以说是“同伴效应”的最佳诠释。通常一个家庭中，年龄较小的孩子，总是对哥哥姐姐的行为充满兴趣。姐姐的“榜样作用”，让索菲亚和朱迪特也开始接触国际象棋。三姐妹至此，都追寻着自己的兴趣和发现，走进了国际象棋的世界。而为了完成实验，拉斯洛向匈牙利教育当局，争取了在家教育孩子的权利。没错，三姐妹基本没有接受过学校教育。他和妻子克拉拉，教三位女儿德语，英语和高级数学。一家人经常会有家庭活动，游泳，乒乓球。不过，三姐妹把更多的时间，放在了64方格的棋盘上。过程中，拉斯洛没有强制她们一定要学习象棋，但是既然上手了，就不能懈怠和放弃。一方面严格的规范她们，另一方面，尊重、信任并不断赞赏三姐妹所取得的优异成绩。一场持续了20多年的实验，从大女儿苏珊出生起，年复一年。那么实验的结果呢？苏珊·拉斯洛成了匈牙利国际象棋历史上有名的神童，4岁开始下棋，10岁参加国内成人组比赛。1996年，苏珊·波尔加打入国际象棋女子世界国军赛，成为国际象棋历史上第八位女子世界冠军。不仅苏珊展现出了惊人的战绩，索菲亚和朱迪特也不逊色。二女儿索菲亚，12岁时就成了14岁以下女子组世界冠军，14岁时，在罗马一场联赛中，一战成名。小女儿朱迪特，更被公认为20世纪至21世纪初世界最强的女棋手。15岁获得国际象棋特级大师的称号。2005年，她成为男女棋手都能参加的国际象棋世界冠军对抗赛中的首位女棋手。拉斯洛·波尔加的一场教育实验，塑造了三位国际象棋界的女子神童。波尔加三姐妹的名字，成了国际棋坛的一个罕见的传奇和现象。而这场实验，后人大都称它为波尔加实验。而波尔加三姐妹的神童故事，以及波尔加实验，总是被时常提起，或许也是因为，绝大部分人依然不能判定，这真的如拉斯洛所说，是一个共性规律，还是一个偶然？天才的塑造，神童的诞生，因素总是多种多样的。从古至今，有许多来自父母的声音和尝试，他们由于各种原因，希望来印证天才，可以完全靠后天养成。我们无法笃定地说，这是对或是错。但如果，遇到枉顾其他因素，忽略儿童教育中的兴趣发掘和激励引导，只是强硬的要把孩子塑造成神童的情况，至少还是要站在批评的一边，坚决地SayNo。