Malappuram是印度南部一个相当繁华的小镇，山丘葱郁，空气干净清新，流淌过的河流清澈到远近闻名。然而，这份安宁却并没有让“那个女孩”也得到幸福……为了保护隐私，她的名字在所有报道中都被隐去，但这个事件依然让所有人感到心惊。“校长，我觉得女孩家里有一点不对劲，她家可能发生了什么事情。”这个案件，开始于九月的一天。那一天，一位老师找到校长焦急反馈，并且提出希望能够找到妇女援助小组的人过来，与女孩聊一聊。“我们可能需要找专业人士和她谈一谈。”他们所说的这名女孩，正是案件中的主人公。她今年12岁，在学校读七年级，普普通通，很难引起别人的注意。在别人说起这个女孩的时候，很多人都会表示，她性格孤僻不爱说话，不给别人接近的机会。别的同学都是结伴上下学，但这个女孩永远是她的母亲陪着她走完这段路，从来不让她与同学相处，一到周末，更是直接接回家，永远不参与班级活动。女孩不会主动和人沟通，但毕竟学校就在她家附近，还是经常会有些许传言流出。其中一位离她家很近的老师，就曾经在小区内听到了一些关于她们家的传言。夜里经常会听到小女孩哭泣大喊，还经常看到有男人来这所房子。”当这样的流言蜚语传到老师的耳朵，她立刻警觉，马上反馈给了校长。今年9月20日，老师用一个正常的家长会借口支开了小女孩的妈妈，将女孩带到了妇女援助小组的辅导员面前。最开始，一切都很正常。因为担心小女孩在家人面前有压力，他们就让小女孩单独与和颜悦色的辅导员在一起，不要担心任何事情，营造出一个安全的环境。但即使如此，在辅导员询问她自己的状况、是否被虐待时，她一口咬定“没什么”。不过，当辅导员询问到家庭的时候，女孩开始小声地哭泣起来。她一边啜泣，一边诉说着家庭的困难：祖母生病了急需用钱，父亲失业了，他们一家人都没有办法支付房租，随时有可能被赶出去，她很害怕。她一直哭诉到沉默，也似乎只是一个穷人家的孩子所担心的，再普通不过的，关于钱的事情。但这期间，辅导员却始终觉得有什么让她不舒服的事情存在。她转换了一个话题，向她介绍了一些有关性别课程和家庭暴力的科普。这个时候，小女孩怯懦地开口了：“我家里也有这种事情，母亲也在受到虐待。”她开口后，辅导员立刻开始引导，让女孩补充了一些细节——父亲失业后，越来越多的男人来到她家，“探望”她的母亲。开始，男人们会趁着她在上学的时候“探望”母亲，而后来愈发频繁，她还曾经被一个来“探望”母亲的男人殴打过。他们会喝酒喝到很晚，然后也会对女孩进行猥亵，在她的父母面前戏弄、抚摸她。辅导员心觉不对，小心翼翼地引导着问道：“那你知道，避孕药可以帮助避免怀孕吗？”“不，不，他们和我都用避孕套。”在谈话进行了三个多小时后，这个12岁的小女孩第一次说出了这件事情：她也曾经与这些男人发生过性关系。之后的故事，让所有人都为之心惊。从父亲失业之后，他先让女孩的母亲开始卖淫，然后再让这些嫖客，与女孩发生关系——“男人会来带妈妈去卧室，我觉得很‘正常’。然后，父亲又把我和一个陌生人一起推到了房间之中，从外面锁了门。”她的童年，从被那个男人性侵的那一刻开始变成了噩梦。之后的每一个周末，都会有男人来性侵她，有些是父亲的朋友，有些是陌生人。她的父亲会打电话给嫖客，帮女儿“预约时间”，再从嫖客那里拿钱。自那时开始，女孩至少被30名男子性侵。“有的时候，父亲会强迫我给自己拍下裸照，然后发给那些来看望我的人。”“今年早些时候，我的月经迟来了三个月。父母恐慌地带我去看了医生，进行了超声波检查，并开了一些药。”——这“正常”吗？当然不。可对于女孩来讲，在她还对这件事情完全没有概念的时候，就已经每日都会经历这些事情。她从十岁开始被嫖客性侵，而她甚至没有意识到自己在被虐待。在女孩说到这些的时候，老师和辅导员都已经确定了，这个女孩是一起连环性侵案的受害者，并迅速报了警，举报给了儿童福利政府人员。当天，儿童福利政府人员就过来，将这名女孩从学校救出，带到了庇护所。女孩被带走时，她的母亲还在对着辅导员尖叫：“你们怎么可以带走我的女儿？未经我允许，你们怎么可以让我的女儿接受其他人的情绪辅导？”然而很快，她就改换了口气，尝试说服其他人是女孩为了和他们置气才编造出这些谎言，想让他们得到教训。直到体检结果证明这名12岁女孩说的，都是实话后，她才终于说道：“我很爱她，她需要我，我希望我的女儿回来。”而后，与该案有关的四名男子，包括她的父亲，全部被逮捕。他们被指控犯有性侵罪、利用儿童进行色情活动罪，不得保释。目前，警方正在根据父亲的口供抓捕另外五名男子，并综合其他信息得到了二十多个男人的名字和照片交给女孩指认。媒体报道后，这件事情迅速传开。人们为了这个女孩从十岁起遭遇的虐待创伤感到震惊，无法想象这件事情带给女孩多大的阴影。然而女孩自己，却没有意识到这件事情对她来说是多大的虐待。她甚至有些后悔说出了这件事情，导致她不能再帮家里挣钱，让家庭陷入困境。她给母亲留了一句话——“Sorry，Amma。”她因为不能再被父亲强迫卖淫而感到内疚，对母亲道歉。但这声道歉，也刺痛了无数人的心。在印度，这样的故事并不是孤例。甚至就在女孩所住的那个收容所中，就有三名年龄在12-16岁之间的女孩，遭到了父亲的性虐待，其中一个15岁的女孩甚至因此受孕，一直到肚子十分明显了才被人发现。但她自己却根本没有觉得这件事情有问题，甚至不想堕胎：“这是我父亲的孩子，我们会把他抚养起来的。”对于这些偏远贫困地区的女孩子来说，即使遭受性虐待，她们也很难寻求到帮助。一方面，虐待她们的人，大多都是最亲近的人，是孩子的照顾者。父母，老师，亲戚。这些本应该让这些孩子拥有无忧无虑童年的人成为了加害者，而如果他们不提，外人很难真正插手，帮助到女孩。而另一方面，在这样环境下生长起来的女孩，往往也很难第一时间意识到，她们是在被性虐待。就像那个女孩，她还没有形成世界观，就已经被先入为主地教导这样是“正常”的，是给家庭做贡献。如果她们没有从其他渠道获得不同的声音，让她们意识到这就是性虐待的一种，她们也很难自己主动去寻找帮助。甚至，她们也可能也会认为自己是“自愿”的。人们讨论这个话题时，回想起了近些年引起众人议论的几起案件：▷2017年11月，印度一名10岁女童诞下一名女婴，她的两个叔叔被逮捕。▷2018年1月，印度一名8岁女孩被政府退休官员和警察轮奸，然后被残忍谋杀。▷2019年12月，也就是前几天，一名51岁的教师在教室里性侵了一名6岁的学生。这些本应给予儿童庇护的人，变为加害者。有良知的人对此愤怒不堪，却也无可奈何。在阳光照不到的欠发达地区，无论人们有多愤怒，那些儿童仍然无法得到应有的，健康的成长环境。2007年，印度妇女儿童发展部进行过一项调查，记录了印度13个州17000多名儿童的生长环境。其中，有53.2%的儿童都报告说，他们曾经经历过一种或多种形式的性虐待。这不止包括了性侵，也涵盖其他充满性意味的活动，例如邀请儿童进行性接触、暴露狂、让儿童从事色情活动，或者通过网络诱骗在线儿童。十岁起遭遇的虐待，为女孩的创伤感到震惊。这些活动中，很多犯罪者都狡辩，声称对方是“自愿”的。但对于儿童来说，他或她不能完全理解，便无法“自愿”。自愿，至少也要拥有知情权。他们什么都不了解，他们不知道这意味着什么。而有些禽兽却违反社会法律禁忌，诱骗儿童表达出“自愿”，满足他的一己私欲，却伤害了这些孩子的一生。在这个全世界儿童遭受性虐待人数最多的国家，政府也曾经对此做出过努力，然而成效甚微。2012年，印度出台了简称为POCSO的《保护儿童免受性犯罪法》。这是第一部专门针对儿童作为性犯罪受害者的法律，它的出台让不分性别的孩子，遭受各种形式的性侵犯时都能够有有法可依。然而，这项法律的出台，却没有降低儿童遭受性虐待案件的数量。在POCSO出台后的几年，儿童性侵案数量每年在以45%左右的速度增加。2014年，印度国家犯罪记录局登记了8904起引用了POCSO的性虐待儿童案件，而到了2016年，这个数字就已经变成了36022起，其中性侵案有近19000起。印度国会议员拉杰夫·钱德拉塞卡表示：“儿童性虐待在印度已成为一种流行病。这个问题被保密和否认的文化所掩盖，并因政府的冷漠而加剧。”“大多数人认为儿童性虐待并不像我所说的那样普遍，但是数据证明并非如此。”图：RajeevChandrasekhar（左二）将儿童性虐待描述为一种流行病但也有人认为……印度近乎翻番的儿童性虐待案件，并不完全是坏事。这是因为POCSO的推出，让原先没有被保护的男童，在遭受骚扰的时候，也能够作为受害者被法律庇护；因为法律扩大了针对性犯罪的定义，让更多原本无法追究的性骚扰，也被算进性犯罪之中；但最重要的是，有更多的家庭在不幸遭遇这样的事情，愿意改变观点站出来，不像之前一样，为了名誉，任由犯罪者逍遥法外。让一个孩子挺身而出，说自己受到了性虐待是十分困难的事情。在先前，大家普遍不愿谈论这个话题，他们的家庭也为了“家族荣誉”，选择不进行起诉。当加害者是家庭成员，或者是受害者所认识的人的时候，这种黑暗就更容易被潜藏在水面之下，不进行报案，也不会被录入统计之中。儿童保护法律的出台绝对不是坏事，在法律更加完善的情况下，增加的报案，也有可能使那些本会沉默的受害者，选择拿起法律的武器保护自己。去年，在一系列引起公愤的儿童性侵案之后，印度内阁终于修改了法律。——任何性侵12岁以下儿童的人，都可能被判处死刑。对于那些丧心病狂到侵犯幼童的犯罪者来说，这，应该是他们最好的归宿。