2019年即将过去，也意味着人类进入21世纪以来，第二个十年的终结。属于全球的2019中，一个词语正以前所未有的频率被反复提起——环境问题。11月30日，欧洲议会以压倒性投票，宣布欧盟进入“气候紧急状态”；几日后，比利时布鲁塞尔以南，正有成千上万的居民从浓雾和空气污染中醒来。波黑和保加利亚的地标建筑被雾霾笼罩，路人咳嗽不止。萨拉热窝的污染水平已到达历史最高，远远超出欧盟安全阈值的5倍。预警，停工，停课。近几年成为欧洲空气污染最严重城市的萨拉热窝，操作熟悉的让人心疼。也许你发现了，2019年电视上，报纸上，政客，学者，青少年，每一个人都在谈论环境和气候。我们比往常更加频繁地讨论天气，我们比从前更担心人类的处境。难以否认，仅仅2019年一年，已经有太多反常，太多“破纪录”的灾害。极端环保组织XR的抗议活动人们切实的感受到了前所未有的高温，雾霾，台风，暴雨。甚至这些已经成了第二个十年，人类的“新常态”。《柯林斯词典》将“气候大罢工”列为了2019年的年度词汇。而《牛津词典》的年度关键词则是“气候紧急状态”。极端环保组织XR在英国的抗议活动有人说世界末日要来了，有人说地球正在加速消亡。虽然科学家们一再强调并不必产生末日恐慌，但我们仍然对未来要面对的一切感到担忧。于是回顾过去的一年，我们又一次发问：2019，地球到底发生了什么？春天东非最强飓风凉山陷入火海3月4日，强热带气旋伊代席卷东非。在经济不发达的非洲，人类文化在天灾下不堪一击。伊代作为近年来造成当地影响最严重的气旋，几乎摧毁了莫桑比克的整个贝拉市。85人死亡、111人受伤，5766所房屋被毁，15467所房屋不同程度受到影响，致使数百万人无家可归。甚至连气象台都在强风和暴雨中一度失联。而非洲正饱受雨水的侵袭时，地球的另一边却烈火纷飞。3月30日到4月10日，令中国沉痛的日子。四川省凉山彝族自治州木里森林因干燥和雷击发生大型山火。27名消防战士牺牲，4名地方灭火人员殉职。木里森林位于我国地貌复杂，地形最沟壑起伏，环境最为恶劣的地区，导致救火任务极度困难。木里森林火灾频发，也是我国一级重点火险区。但除了气候状况外，另一个引发悲剧的原因却鲜为人知。据统计，2019年凉山还发生过21起大大小小的“人为”森林火灾。焚烧秸秆，林中吸烟，烧烤等行为导致了大火，事实上这也是当地近十年火灾的主要原因。初夏极度缺水，致命高温北极冰川日减125亿吨干旱和高温是夏天的主题，而2019年的夏天，实在不好过。6月，印度面临最严重的水危机。一直以来，因为缺乏管理和过度浪费，印度过度使用地下水，无效灌溉农田，工业废水排放造成污染等问题一直摆在台面上。只是在今年，它以更现实的方式展示了出来。拉图尔市因缺水停滞了农业活动，造成全国粮食欠收和大量农民失业。其他缺水地区的经济和农业也几乎崩溃了，市民除了使用被污染的水外别无选择。而第二大城市德里同样面临着2020年，耗尽地下水，导致无水可用的窘境。干旱的天气，自身条件的限制和多年的疏于管理，让印度在2019年受到了来自大自然的重创。在这次警钟后，“在治理中发展”变得格外重要。盛夏还未到来，缺水的印度在哀鸣，而看似风平浪静的欧洲却进入了一片“火海”。2010-2019年，欧洲经历了有史以来最炎热的时期，连续十年夏天高温不断。而这个十年的收尾，也是异常“惨烈”。2019年，西欧迎来了这片土地人类历史上最炎热的六七月，造成数百人丧生。法国有史以来最热的一天，部分城市超过45.8度，比利时，德国和卢森堡纷纷打破历史高温记录。西班牙加泰罗尼亚由于极度干燥炎热的天气，遭遇了20年来最严重的山林野火。整个欧洲在地图上一片赤红，就连一向湿冷的英格兰，也在这场致命的热浪中没有幸免于难。6月29日开始，英格兰部分城市温度达到34度。反常的温度在西欧形成了有些讽刺的对比。数十年前，英国等国家的夏天根本不需要空调，现在因为没有空调，体弱的居民甚至熬不过夏天。可能，过去人们从来没有想过，有一天在这片土地上，那么多人会被热死。但现在它正在发生...如果说哪里最能感知温度的升高，那么西欧并不是最典型的对象。再往北进发，在冰雪的世界里，北极正默默忍受着“高温”。根据海洋和大气管理局的年度报告，2019年北极平均气温高于正常值1.9摄氏度，即将打破自1900年以来，百年间的高温纪录。是的，变暖没有停止。格陵兰的冰川融化速度仍是20年前的7倍。一则新闻更是令人们慌了神：2019年一年，格陵兰岛的净冰损失约为3500亿吨。其中在融化最严重的7月底，曾达到日损失125亿吨冰的惊人数字。这是什么概念呢？仅仅这一天融化产生的水，就足以以五英寸（约13厘米）的深度，覆盖整个佛罗里达州。自然往往很残酷，这种残酷是公平且不论物种的。北极升温不仅意味着极地动物将遭遇更严重的栖息地丧失，还给极地民族带来了生活难题。北极熊今年多次被报道闯入城市寻找食物阿拉斯加基瓦利纳村的猎人发现，由于天气转暖，他们得以度过漫长冬季的食物：鱼，驯鹿，海豹的迁徙路线都发生了变化，离开了原有的渔区和猎区。在经济发达的地区，这样的变化或许能利用科技改善，但对于技术落后的贫困地带，伤害往往是无力抵抗的。曾有人预言：气候变化时，穷人将最早死去。而贫困和发展中地区则会受到比发达地区更大的影响。一味依赖科技发展而不治理和控制，不是进步，而是自私。他们或许是第一个牺牲品，但可以确定的是，隔岸观火者也不一定能逃过自然惩罚。盛夏超级台风侵袭中国亚马逊雨林连烧三周8月伊始，超级台风利奇马席卷亚洲。我国成为了受灾最严重的国家。截至8月14日，包含灾情最严重的浙江和福建在内，受灾人数超过1402.4人，损失至少635亿元，许多城市电力受损。这次台风的破坏力直接超越了曾经创下记录的菲特，是21世纪来最严重的台风灾害。而就在几天后，加勒比地区的巴哈马也被风暴席卷。热带气旋多里安以160节的强度登陆，突破历史记录。降雨导致巴哈马境内数个岛屿被淹，房顶被大风吹翻，有人形容重灾区的洪水中都漂浮着遗体。巴哈马总理称这是历史性的灾难，再加上该国经济并不发达，重建工作难上加难。同月，正在旱季的亚马逊雨林3个月的林火还在断断续续的发生，尽管每年都会爆发火灾，但根据巴西太空研究院的数据，其爆发频率已超过正常水平。有着上亿生态资源的雨林危机重重，30余万雨林中的土著民族被严重威胁，巴西，玻利维亚，巴拉圭等地区都被大火影响。更令人瞠目的是，被连烧3周热带雨林，虽然引起了范围内的揪心，但拥有森林治理权的巴西却始终没有积极灭火。眼睁睁看着这座自然宝库燃烧，总统Bolsonaro倒是反咬一口，说国家太空研究院给出的灾情数据造假。甚至阴谋论地说火是环保组织为了黑巴西特意放的...全球最大及物种聚集地和人类最大的雨林，就这样成了巴西总统的政治玩具，伤害的却不只是巴西人的未来。秋澳洲林火至今未熄印度居民毒中作乐9月起，澳大利亚一如既往迎来了林火季节，只是今年火灾的侵扰范围开始失控了。11月12日，悉尼地区历史上首次宣布进入灾难性火灾危险时期，1000多房屋被毁外，2000多只考拉也被活活烤死。从9月到今天，火还在烧。人们说澳大利亚像人间炼狱，那么印度也不相上下。今年年底，印度空气污染指数爆破峰值，PM2.5一片血红的999。新德里可见度达到历史新低。吸一口新德里的空气，相当于抽33根烟。民众戴上了口罩，甚至为了祈福空气变好，给神像也戴上口罩。但神是无法给人类的行为买单的。除了空气，印度水污染也到了新的极点。玛丽娜海滩连续四天被有毒的白色泡沫覆盖，新德里等地也出现大面积白色毒沫。而民众无处可躲，仍然在剧毒的泡泡中嬉戏和祷告。在欧洲，水也是个问题。特大风暴和海平面上升的影响下，意大利水城威尼斯遭遇半世纪以来最严重的水灾。平均水深达1.87米，几乎所有的旅游景点被淹，古迹文物泡在水里，市政厅也难逃一劫。多灾多难的日本被超级台风海贝思席卷。刷新多地降水量记录，引发大范围断电和交通停滞，成为1977年来首例被气象局赋予特殊名称的台风。虽然受灾并不是最严重的一次，日本民众对此次台风的反应难得的强烈，购买胶带和泡面等应急物品的图片火爆了网络。甚至有人将海贝思夸张为“人类史上最强台风”，虽然这描述并不真实，但似乎显示出了人们恐慌的程度。泡在水里的新干线冬的启示旅游胜地变葬身之地一年终于进入尾声，但又一则重大新闻送到了人们面前。几天前，新西兰怀特岛的火山在“毫无征兆”的情况下爆发，导致14人遇难，数人严重受伤。怀特岛火山是世界上最危险的活火山之一，讽刺的是，这里也是新西兰最著名的旅游圣地。在一队游客攀登火山口时，火山爆发了，几乎是瞬间，先靠近山顶的人就被岩浆“浇融”。但这一切真的是没有预兆的吗？11月18日，怀特岛的强烈火山震颤以及二氧化硫浓度增加，喷发预警已经提高到2级。但这并没有阻止旅游公司把一批批游客带到火山口，很多游客也在知情的情况下选择了不在乎，仍然前往。也自然无法阻止灾难的发生。一批批来火山口参观的人们墨尔本莫纳什大学的火山专家对此只叹息：人类必须更尊重自然。也许是我们太自大了，我们开始认为无所不能，可以利用科技左右天气，利用金钱购买宜居的环境，我们开始认为是旅游胜地一定是安全的，灾难不会发生在自己头上。但是回顾2019年，这就是大自然给我们上的最后一课——学会尊重。日本台风抢购泡面，2000只考拉被烧死引发全网担心物种灭绝，亚马逊林火引起空前关注今年的“环保热”背后，是媒体对环境报道篇幅的增加，是环保行动的增加，当然也有人们对灾难感知的越发真实。美国媒体对环境问题报道数量的变化这就是为什么没有数据证明2019年是环境问题最严重的年份，世界却在此时此刻，终于无法忽视它。究竟是环境导致了人们的关注，还是先有了环境变化的意识，后加深了对灾难的恐慌。也许两者皆有，也许这也并不一定是件坏事。诺贝尔物理学奖得主迪迪埃·奎洛兹曾说过：要直面问题，而不是想法搞科技逃离地球。我们是为这个星球进化和发展的物种，最好把时间和精力花在修复它上。虽然，并非所有的灾祸都与人类活动有关。但警钟的敲响，仍意味着我们需要学会尊重和畏惧，也学会善待和关心。其实，今年也有许多好事发生，加州终于在今年春天结束了为期十年的干旱；持续4年的开普敦用水危机也终于解除；2019年碳排放的增幅仅为0.6%，比去年的2.1%下降了不少，当然还是在涨的。科学家培育出可以抵抗气候变暖的珊瑚；对于海洋垃圾和塑料制品问题有越来越多人采取了行动....2020年，人类21世纪的第三个十年就在眼前。希望每个今天做出的决定，都不会成为未来的负担...