说到猛禽，大家会想到啥？这样的雕兄？或者之前给大家介绍过的美艳杀手秘书鸟？不管谁擅长天上飞的，还是喜欢地上跑的，猛禽在大家的印象中都有一个共同的特点——大。又大又凶！但这完全就是大家对猛禽的刻板印象了，在鸟的世界里，个头可不完全等于战斗力。今天给大家介绍个短小精悍的朋友——非洲侏隼。看看的这个面相，这个身高，这个炸毛的小脑袋。真的不是小鸡仔吗？怎么会有这么可爱的猛禽...真的没有在骗人啦，非洲侏隼是非洲体型最小的猛禽。猛禽与否先按下不表，我们先看看它有多小。非洲侏隼从这个“侏”字就能猜到它的体型不大。这种鸟类通常只有20厘米高，啥概念呢？就比市面上大部分手机大一点而已，就算展开翅膀，翼展也只有37厘米。开头提到的雕兄，平均翼展都在2米左右呢！不过潘长江老师说过：浓缩的都是精华，别拿豆包不当干粮。猛禽的评判标准并不在于大小，猛禽家族中的鸟类几乎都性情凶猛，善于飞行，并且有强有力的爪子，和尖钩状的喙。并且在食物链中，通常位于顶端王者的地位。这么看，非洲侏隼的确是猛禽没错了。非洲侏隼是非洲特有的动物，在非洲的荒原上广泛生活着。许多猛禽拥有较深的羽毛，且雌雄鸟的区分并不明显。但非洲侏隼不一样，鉴别雌雄包教包会！雌性和雄性的体型差不多，但羽毛的颜色完全不同。除了一样的白脸，白胸脯和白肚子外，雌性非洲侏隼的后背羽毛是栗棕色的，而雄性的后背则是灰色的。下面，请自行检验一下学习成果⬇️虽然这配色看起来跟一些肥啾差不多，但是它们的生活环境可就不是山清水秀的地方了。它们很喜欢住在干旱，树木稀疏，植被稀少的空旷的地方。因为和雕兄一样，非洲侏隼喜欢在高处巡视猎物，树木稀少的地方更利于它们的捕食。所以它们也不喜欢住在花花绿绿枝繁叶茂的树上，偏偏喜欢找棵枯树到树顶坐着，每天就盯着下面有什么好吃的值得抓一抓。非洲侏隼的视力极佳，在树顶可以将周围地面上的潜在猎物扫描一遍。当有合适的猎物出现时，它们就会极速向猎物俯冲。飞起来还是很帅的！在地上的猎物还没反应过来时，就用爪子或喙掠走猎物，并会猛烈摆动头部和尾部，以在短时间撕裂猎物，省的出现抓回巢之后猎物跑了的尴尬情况。所以，都有什么小可怜被它们当作美餐呢？它们会吃大一点的昆虫（如甲虫，白蚁）蜥蜴，蛇等小型爬行动物以及兔类，鼠类等小型哺乳动物有时候饿急了也会吃鸟类在它的世界里几乎没有天敌，就算是还不会飞的幼鸟有时候会被抱有侥幸心理的其他动物攻击。幼鸟宝宝但幼鸟的父母脾气非常暴躁，领地意识极强。基本上在你没靠近窝的时候，就被男女混合双打揍跑了。幼鸟宝宝说到这个窝，非洲侏隼不光是个凶鸟，还是个狠鸟。可能是懒吧，它们本身不筑巢，那么要住在哪里呢？食物链顶端的鸟从不担心没有房。虽然自己不筑巢，但它们有实力啊，会有鸟帮非洲侏隼建房子的。群织雀的窝非洲侏获得鸟巢的情况分为两种：要脸的和不要脸的。要脸的是住在西南部的非洲侏隼族群，那一片区域也是群织雀等小型鸟类的栖息地。对于其他小型鸟类来说，这里危机四伏，捕食者众多。但这些捕食者都威胁不到矮子中的王者非洲侏隼。因此非洲侏隼就会承载一个保镖的工作，替它们赶跑侵略者，让它们在安全的环境下孵育雏鸟。群织雀敢怒不敢言不过代价就是有“保护费”，你建完的鸟窝要给王者住。二者这样也算互利共生，和谐相处。但是东北部的非洲侏隼就不一样了，那里居住着的鸟类并不弱小，不需要非洲侏隼的保护。但非洲侏隼需要住的地方该咋办？就趁别人不在家强占民宅呗。。别人在家也无所谓，大不了打一架，谁赢了谁住。说事实证明，它们经常赢。东北部有四分之一的鸟巢都是被非洲侏隼强占的。它们也是少数几种有这样习性的鸟类之一。如果实在是抢不到，它们也会去住树洞，还是懒得动手就对了。有趣的是，有没有足够的巢还能影响非洲侏隼的配偶数量。它们通常是一夫一妻制度，也就是雌雄两只鸟生活在一个巢里。但如果周围的巢穴不足，本来习惯独居的非洲侏隼就会开启一妻多夫模式。三四只住在一个屋里，也不知道是谁的崽，反正一起喂就得了。真是...节省资源呢...不过也不用担心巢很挤，小鸟27到40天就可以独立，离开家独自生活。作为酷炫猛禽，即使是刚刚独立的小鸟也只会偶尔回家看看。剩下的时间都在为成为一只棒棒的猛禽做准备，1年后它们也会像父母一样抢房子，找伴侣，然后抓吃的给新生儿吃啦～顺便说一句，非洲侏隼鸟狠话不多，少有的会叫的时候就是求偶的时候。叫声也是短促有力的叽叽叽声（？）当然啦，我们就很难听到了。由于野生非洲侏隼专挑环境恶劣的地方居住，并且没有迁徙习惯。千百年来都与人类没什么交集。小家伙在濒危动物保护名录里，被列为最不用担心的物种。族群数量稳定，栖息地也没有丧失。它们自由自在的生活在自己的荒原上，用小小的身体做最厉害的王者。真的是一件让人开心的事呀～