1939年9月1日，德国入侵波兰，二战在欧洲拉开帷幕。三天后，英法对德宣战。25年前一战时期便保持中立的荷兰，再次宣布中立。却没想到，第二年5月10日，纳粹入侵，四天后的鹿特丹轰炸，迫使他们投降。荷兰女王流亡英国组建了流浪政府，德国的占领在1940年5月17日正式开始。这样的消息，让住在荷兰西北部哈勒姆的Oversteegen欧弗斯迪根一家更加焦虑。本就贫困交加的生活，现在遇上战争，他们不知道下一步该怎么走。家里17岁的Truus特露丝和小两岁的妹妹Freddie弗莱迪，看着焦虑的父母，也十分揪心。（妹妹弗莱迪、姐姐特露丝）但战争血腥的爪牙不会让平民百姓好过，希特勒屠杀犹太人的消息，在坊间传开。对于欧弗斯迪根一家来说，他们是荷兰当地人，暂时安全（荷兰人属于日耳曼人的一个分支，得到希特勒的种族认同）。他们的犹太朋友们，已经危在旦夕。可残暴的战争背后，总是有充满勇气和人性的故事。17岁的特露丝、15岁的弗莱迪，还有她们有着一头红发的挚友，20岁的HannieSchaft汉妮·沙夫特，在荷兰陷落的五年里，从未停止过救援犹太人的行动。（汉妮、特露丝、弗莱迪）炸铁轨、递情报、转移犹太儿童，她们还抹上鲜红色的口红，将纳粹高级军官引到隐密处时，再亲自枪杀爆头，铲除了不少关键人物。被一个个暗杀消息刺激的希特勒，发布最高通缉令，发誓要捉住那个“girlwiththeredhair红发女孩”，和她的同伙们。79年前的生死故事，顷刻上演。二战刚爆发之时，三个姑娘因为有共同的犹太朋友而认识。对犹太人的同情，对纳粹侵略行为的愤怒，对正义的追求，让她们成为了挚友。纳粹的触角伸向荷兰全境的同时，她们加入了地下反抗组织，开始接受任务。最小的弗莱迪在多年后接受采访时说：“我身材娇小，战争爆发时看起来也不过12岁的样子。小小的身形，成了我的保护色。”她，是三人组里最细致的计划审核者。姐姐特露丝，性格稳重，是每次行动的执行者和收尾者。而年纪最大的汉妮，是三人组里的军师，同时也在大学学法律，想成为一名律师。最初开始行动时，姑娘们只做一些不需要动刀动枪的任务，例如为犹太居民偷当地人的身份证、帮助抵抗组织在城际间传递消息等。可随着时间的推移，事态越发严重，犹太人被逮捕运走的消息逐渐增多，她们的任务也开始‘升级’。（弗莱迪）娇小的弗莱迪和姐姐骑着自行车，在纳粹巡逻军的眼皮子底下，将犹太孩子转移到安全的地点。她说：“因为我和姐姐看起来就是个普通的荷兰少女，没人会怀疑两个载着弟弟妹妹们出门的姑娘。”可转移来转移去，在荷犹太人的生存空间已经被缩小到不能再缩。被动的躲藏，已经救不了大火。姐姐特露丝和好友汉妮，向组织申请了更加艰巨的任务：学习使用炸药和枪支。（汉妮的枪）两个姐姐带着妹妹，深夜时给铁轨埋上炸药，破坏了许多重要的运输线路。又在反抗组织士兵的帮助下，学会了用枪。她们从传递消息的信使，变成了真正的士兵。（特露丝、弗莱迪姐妹）用枪，就一定有死亡。姐姐特露丝：“一次，我在转移犹太孩子的时候，看到街边的纳粹士兵，抢走了一位犹太父亲手里的婴儿，然后把婴儿重重地摔向了墙的那边。那位父亲和站在一旁的小女儿，无比地绝望。孩子当场死亡。”“我趁着士兵不备，立刻开枪爆了他的头。那次我根本没有接到任何射杀的任务，但我一点不后悔冒险。我们是在铲除社会的癌瘤，你必须像外科医生一样，切掉它。”险些暴露身份的，又何止特露丝一个？有着一头红发的汉妮，是三个姑娘里执行任务时最勇猛的一个。转移孩子、传递消息、爆头士兵之外，她利用自己可以不受质疑的血统身份，化上美妆、穿上好看衣服后，深入纳粹军官最喜欢的酒吧和餐厅，以想一起出去走走逛公园的名义，将他们引诱到隐秘的公园和树林里。接着，早早埋伏在暗处的抵抗军立刻将目标击毙，焚尸灭迹。有时，汉妮、特露丝、弗莱迪也都会亲自枪杀目标。如此一来，引诱、爆头、任务完成、重复，红发女孩杀死纳粹军官的消息不胫而走，汉妮和姐妹俩，受到了纳粹上层的关注。为此，汉妮不得不染黑自己的头发、戴起了眼镜，特露丝和妹妹弗莱迪，也穿上了不凸显身型特点的服饰。（特露丝、汉妮）但希特勒指名捉捕的“thegirlwithredhair红发女孩”已经成了纳粹的‘名人’，她已经很难躲藏。1945年，因为抵抗组织里的朋友受伤入院后，不慎将汉妮的名字泄露给了佯装组织联络员的纳粹护士（特露丝和妹妹弗莱迪身份没有暴露）。纳粹随即逮捕了她的父母，并将他们送到了集中营。消息传来，躲藏中的汉妮暂停了抵抗工作。之后她的父母因为毫不知情，被放回了家。但命运还是没能放过汉妮，1945年3月21日，她在传递绝密文件时被抽查，遭到了逮捕。刑讯逼供、关禁闭都没能让她松口。被关押期间，汉妮发根的红色被发现，红发女孩的身份暴露。4月17日，荷兰正式解放前三周，汉妮被枪杀行刑。死前，纳粹士兵开的第一枪没有射中，她轻蔑地看着对方说：“我比你射得准！”第二枪，汉妮年轻的生命，在25岁那年结束。战争结束后，荷兰官方找到了422具抵抗组织成员的骸骨，其中有421位男性，唯一的女性，便是汉妮。1945年11月27日，荷兰女王为汉妮举行了国葬，称她为“抵抗的标志”。汉妮成了国家英雄，数条街道以她的名字命名，每年十一月的最后一个周日，也被称为“汉妮日”。她的好友，特露丝和弗莱迪姐妹幸存，但战争给她们带来了严重的心理创伤和抑郁症。面对人们不断地提问：“你们杀过多少人？”她们回答：“你不能问一个士兵，ta杀了多少人。”战争的阴影之下，两姐妹却也一直分享着自己的故事，还以汉妮的名义创立了基金会，以此纪念她的英雄事迹。她们说：“我们不后悔自己做的任何决定。”是曾经的杀手，也是充满正义和同情心的人类。2014年，特露丝和弗莱迪姐妹俩一起被授予二战勋章。两年后，姐姐特露丝去世，享年92岁。去年，弗莱迪也在养老院走过了漫长的一生，去世时也是92岁。数以百计的孩子，在三个少女的保护下有了生的机会。无数次的行动，为战乱中的不幸者们带来了些许的光明。战争里人性的复杂和残酷，带给人无尽的伤痛。但又在那些闪着微光的时刻，给了人无尽的希望和慰藉。