说起最近的热门电影，《婚姻故事》绝对拥有姓名。它已经接连获得不少提名和奖项，甚至被认为是明年冲奥的热门。女主斯嘉丽·约翰逊，大家已经很熟悉了；男主角亚当·崔弗AdamDriver，他的名字可能对很多人来说还比较陌生。再仔细看看这张脸……是不是陌生中透露着熟悉？星战粉/漫威粉一定意识到了：咦，这不是黑寡妇对黑暗原力领主？没错，崔弗就是《星球大战》里的“开罗人”（凯洛·伦kyloren）。虽然在国内的知名度还不算很高，外貌上也不是第一眼帅哥，可他的演技是稳扎稳打；再多了解一下，你还会发现他身上的更多闪光点，分分钟爱上这个“丑帅”的男人。这位身高一米九、大鼻子狗狗眼的男演员，因为姓氏的意思是“司机”，所以被国内的粉丝送爱称为“司机/老司机”。亚当·司机有英国、荷兰、德国、苏格兰、爱尔兰等多国血统，黑发长脸，乍一看和基努·里维斯有几分相似▼（左边是司机）可看到动态的他，尤其是看久了他的眼睛，就会发现其独特的魅力。很多人更是沉迷他的肉体。看看这硬照，不输专业模特。品品糙汉子禁欲系表情▼粉丝：“别抱狗了！抱我！”司机为WMagazine拍大片，粉丝内心：“放开那个女人！冲着我来！”VOGUE拍的这张，很能get他的性感了……真的犯规！难怪一大群外国网友把他和“hot”（性感）一词紧紧联系在一起，见到他就会发出“鸡叫”▼一个粉丝说出了大家的心声：“这头发，这脸蛋，这伤疤，这胸脯，这胳膊……啊我死了。”有人形容，司机似乎总是与世无争，天真无邪，全部的精力都投入到了表演中去。不是为了出名，就是为了做好演员这个职业。他的表演确实流露出一种别的演员身上没有的东西。老司机会给人这样的感觉，和他早年的经历有着很大的关系。在亚当还是小司机的时候，他生活在家乡——印第安纳州北部一个叫做米沙沃卡的小镇上。高中时期，他便开始对戏剧有了很强的兴趣。只是地方偏远、机会稀少，他唯一的表演经历就是学校的几个演出。但他的表演显然是有天赋的，有个同学回忆起当年，夸赞亚当是“惊人的艺术家”。（小司机亚当：Pinterest）除此以外，亚当还喜欢唱歌，在学校合唱团中小有名气。最神奇的是，这哥们还在学校里开了个搏击社团……不过他最想做的还是逐梦演艺圈。高三时，亚当参加了茱莉亚音乐学院的面试，可惜梦还没开始，他就落榜了。这一失败，亚当觉得自己可能不太适合这条路，于是没有再投任何学校，直到2001年高中结束。毕业后还在父母家里住，亚当要为此付房租。于是他开始做各种活儿赚钱：卖吸尘器，电话销售、修草坪……亚当本以为自己的人生就这样了，可911事件改变了他的生活轨迹。他和很多爱国青年一样希望报效国家，没过几个月，就成为了海军陆战队的一名士兵。从一个愣头青，到充满使命感的海军，亚当说这是他做过的最自豪的事情。（海军亚当）只可惜，让他骄傲不已的军队生活没有持续很久。两年后，亚当在一次山地车事故摔断了胸骨，无法参加接下来的战略部署。在痛苦和遗憾中，他无奈退伍。此后他重返校园，入学印第安纳波利斯大学。普通的学校生活没有让他安顿下来，他发现心中最初的梦想又开始萌动：做一名演员。当时他全部的表演经验，除了高中时的校园演出和一次在洛杉矶的演出，再无其他。但是在经历了军旅生活的亚当看来，什么都不是困难。他说：“我要去茱莉亚学院，如果我上不成，我就在中央公园风餐露宿，因为我知道怎么活下去。”既然一无所有，不如放手一搏。不过这次他不用风餐露宿了，他成功被录取。司机2009年才从戏剧学院毕业，到现在不过十年时间。尽管开始得晚，但他的天赋、不间断的表演训练和军人时期的磨砺，为他后来一路走高奠定了基础；正是这些东西，造就了这个成熟中带着忧郁的男演员。毕业后三年内，他的影视作品就开始引起关注。2012年，司机迎来了自己演员生涯的第一个重要角色：美剧《都市女孩/衰姐们》中的怪怪宅男亚当（和他名字一样），职业是演员（我演我自己？），但没什么名气，只能啃老。虽然这个角色在一些观众眼里并不讨喜，但要偷偷说一句：司机在剧中展露了不少美好肉体，没浪费当海军练出来的身材啊！也是因为这个角色，司机连续三年获得艾美奖喜剧类剧集最佳男配角的提名，知名度大涨。最近一季播出后，评分依然很高。到了2014年左右，司机接到《星球大战》片约，他顿时成了无数目光的焦点。电影还没上映，他便登上美国版《GQ》封面。当时杂志这么评价他：“开始演《都市女孩》时，亚当看起来多么紧张笨拙……但突然间，整个好莱坞都在打赌，说他会成为突破常规的领衔男主角。”很多人激动地认为：布拉德·皮特后继有人了！然而这世界上，没有谁的成功是偶然的。在大学和毕业后不久，司机一直都在通过舞台剧磨练演技。2009年参演Slipping▼（床上的是司机）当年的司机还是个青涩小鲜肉▼2011年，他在TheForest中和老戏骨弗兰克·兰格拉同台演出，弗兰克曾获得三次托尼奖，更是奥斯卡奖提名男演员。同年，司机代替《星际迷航》男演员扎克瑞·昆图ZacharyQuinto，主演了舞台剧《美国天使》中的路易斯。经过几年的舞台演出，司机逐渐褪去了刚入行时的青涩，开始疯狂散发那该死的魅力！2014年他出演《饥饿的心》中的Jude。在片中演唱歌曲时，司机深情的眼神和低沉的嗓音，不仅迷晕了女主，也迷倒了无数观众……很多看过这段的网友表示，一听到他的声音就想哭，还为此改变自己的择偶标准。“拜托司机赶紧发专辑吧！”“他的声音就是天鹅绒好嘛！”到了2015年，科幻电影《星球大战：原力觉醒》的上映，让司机被更多人认识。他饰演的反派凯洛·伦大获成功，获得了MTV电影奖最佳反派奖、第42届土星奖最佳男配角奖等奖项。在这里也秀了身材，战损妆容真的让人无法不爱▼因为出演大IP的重要角色，司机这张脸被星战粉们牢牢记住了。和所有电影里饰演反派的演员一样，他走在街上也免不了被人指指点点，司机因此受到了不小的压力。在首映礼上他说，很担心观众看到自己杀死电影中的父亲时的反应……压力归压力，无论什么都不能阻拦他演戏的心。在那之后，司机的作品更加丰富，获奖也越来越多。2016年他出演电影《帕特森》，扮演了一个佛系文艺……司机。这部影片让他获得了第42届洛杉矶影评人协会奖的最佳男主角。17年仍然在《星球大战：最后的绝地武士》中扮演傲娇中二少年凯洛伦，虽然电影评分不太好，但司机却收获了一批粉丝。在2018年斯派克·李执导的《黑色党徒》中，司机饰演一名犹太警察菲普·齐尔曼。影片褒贬不一，但凭借这个角色，他首次被提名奥斯卡最佳男配角奖、金球奖最佳电影男配角、英国电影学院奖最佳男配角和美国演员工会奖最佳男配角。几大重量级奖项，意味着他在圈中更加被看重。确实，经过这么多年的历练，亚当已经是一名戏剧“老司机”。平心而论，他在《婚姻故事》中和寡姐绝对是棋逢对手。甚至有人认为，在这部电影里，司机的表演比文艺片出身的斯嘉丽更触动人心。电影评论家在《时代周刊》中列出了2019年度最佳表演清单，司机排行第三。第一第二名分别是《痛苦与荣誉》的安东尼奥·班德拉斯AntonioBanderas，以及《舞女大盗》的詹妮弗·洛佩兹。要说司机和表演的缘分，必须提到他在无名之时，就想到借助表演的力量帮助其他人。从一个默默无闻的小镇青年，到奥斯卡提名男演员，老司机人生看起来开了挂，实际上并没有那么顺利。特别是刚从军队退伍时，不要说表演，就连正常生活他都难以融入。他和很多战友一样，患上了轻度的创伤后应激障碍。在一次TED演讲中司机说，退伍后一段时间里，自己仍然很难适应从军人到平民的身份改变。在军队中学到的技术，在日常生活根本没用——任何工作都不需要你去开枪。他在精神层面上也经受着折磨：“我穿上军服可以得到人们的尊重，可是做回平民就都没有了。”将他从恐慌无助的泥潭中拉出来的，是他青少年时的热爱：表演。对亚当来说，沉浸到表演中去，恰好能帮助他找到一个情绪的出口。扮演别人，暂时让自己消失，借此摆脱身份的焦虑。大学期间偶然看到一部戏剧，给司机带来了很深的触动。那部戏讲的是一名被上级轻视的士兵，爆发出盲目的愤怒，决定杀死所有人。于是，他在2006年创办了一个非营利性机构“武装部队里的艺术”（ArtsintheArmedForces）。这个机构主要针对老兵，为他们提供免费的舞台表演，表演的都是能让他们引发共鸣的节目。司机发现军队和剧团其实有点相似，“都是一群人试图完成一个比他们个体要伟大得多的目标……这需要自律和自持。”这是军人的要求，也是演员所需要的。在他看来，戏剧创作不可以高高在上，而要平易近人。所以他想要把演员和军人这两个看似毫无关系的群体相连，希望退伍的老兵们也能得到情感的释放。他说：“这是一件有力量的事情，自我表达和你肩上的来复枪有同样的价值。”表演成就了他，也拯救了他。他又用自己的经验去帮助其他有困难的人。亚当最大的魅力，就是他身上的多面性（绝对不是因为性感肉体）。别看这位大哥演出的时候很正经，还总是面无表情，其实他笑起来是个温柔暖男▼害，冷酷又柔情，如此对比真的有点可爱。另外，司机还特别有幽默细胞。2016年，他在《周六夜现场》担任主持嘉宾，造型特别喜感，一头金发几乎认不出是司机本机▼还延伸了星战里的角色进行表演▼拍《SexyandIKnowIt》的MV，被一群美女追着跑，但怎么看起来钙里钙气的？？拍杂志硬照时，他也喜欢各种折腾自己，变成逗比司机▼喂！大哥了！醒醒！最后再看一下正常的司机洗洗眼吧▼补充一下，司机早在13年就和女演员JoanneTucker结婚了。所以假如你是馋他的身子，还是冷静一点，让我们一起期待他在未来的某部作品里展现美好肉体吧。今年11月19日刚满36岁的老司机，请继续带来精彩的表演，一直散发该死的魅力啊！