你有过情绪波动比较大的时候吗？如果总是遇到这种情况你会怎么办呢？来自英国的女孩Beth在17岁的时候就遇到了这样的问题：她发现自己好像总是“乱发脾气”。而且是那种由内而外无法控制的“暴躁”，连“帽子不小心掉了”这种小事都可能让她大发雷霆或者嚎啕大哭…其实Beth自己都不能理解自己为什么变得这么奇怪，她妈妈觉得莫名其妙，说Beth就像一个刚出生没多久的孩子，动不动就抓狂。明明遇到的是一件再普通不过的事情，她的反应总是要比正常人夸大十倍。然后就在所有人都摸不着头脑的时候，她的腹部又开始痛了，雪上加霜……身体的极度怪异和不适让她决定去医院检查，结果医生说，她只是得了肠易综合征（一种肠道功能紊乱性疾病），给她开了点对症的药。但直到去年，已经18岁的Beth发现自己的症状居然还是没有消失，尤其是她的情绪越发失控了。往往上一秒的自己还狂躁不安，下一秒又开始大哭，整天都心绪不宁的。实在是没办法了，她又去看医生，做了进一步的检查，这才终于找到了所有问题的来源：她得了癌症。医生在Beth体内发现了一种名为副神经节瘤(Paraganglioma)的肿瘤，这种病多发于30岁到50岁的人群。肿瘤通常生长在头颈部的神经细胞中，偶尔也会出现在远离头颈部位的内脏里，比如Beth的肿瘤就长在肝脏里，这也就是她之前为什么老是觉得腹痛。那这个病跟Beth之前的情绪波动有什么关系？医生表示：这是她患癌的征兆。有数据显示，大约有一半以上的副神经节瘤患者会遇到肾上腺素激增的情况。肿瘤生长破坏了人体的激素分泌，所以Beth才总感觉自己浑身发热喘不过气，心脏砰砰直跳，仿佛下一秒就要晕倒。这也是造成她情绪异常波动的原因。从病情来看，虽然说副神经节瘤可能会在身体的不同位置同时生长，但它一般以良性肿瘤为主，而且进展得比较慢。但也有小概率事件，即肿瘤为恶性，而且还会持续扩散。今年才19岁的Beth遇上的就是这样的小概率事件。要想治好这种病，最好的方案就是手术切除，阻止肿瘤扩散和转移。但不幸中的万幸，医生竟然在Beth的淋巴结里发现了囊肿，这个囊肿还刚好把她体内的恶性肿瘤给包裹住了，暂时阻止了肿瘤的进一步扩散。于是今年3月，Beth很顺利地接受了肿瘤切除手术。只是毕竟手术刀从胸腔一直划到腹部，让她不得不花了好几个月的时间才彻底康复。她的妈妈也说，当时看到女儿浑身插满管子在重症监护室躺了六天，她都要心疼死了。但好在她有一个很棒的女儿，Beth很勇敢，她甚至拒绝了医生让她休学治病的建议，不但没有耽误学业，还顺便考了个驾照。更让人敬佩的是，打赢这场抗癌之战后，Beth没有因为自己把病治好了就把癌症这件事抛之脑后，而是开始帮助其他遇到同样困境的人。她加入了英国癌症研究中心发起的“RightNow”活动，选择去做一名志愿者，竭尽所能地鼓励人们捐款，为患者筹集资金，聆听和分享他人的故事。而且为了纪念Beth的“新生”，光是她的家人和朋友就为活动筹集了近4000英镑。小姑娘和她的家人朋友真的都很善良了。或许是自己经历过这样残酷的事情，他们才比其他人更加懂得“警惕身体状况”的重要性吧，因为这些疾病其实随时有可能发生在我们身边。毕竟当初的Beth可能也没有想到，自己情绪失控的背后居然是癌症在作祟。最后，真心希望每个人都要爱惜自己的身体，把健康摆在第一位！无论是身体哪里不舒服了，还是感觉自己情绪不稳定，都要尽可能及时就医！万一真的有什么问题，肯定是早发现早治疗的！当然，更但愿我们每一次的忐忑都只是有惊无险，人人都能健健康康的平安到老！