大龄单身问题越来越普遍的当下，单身的幸福感、年龄到了该不该结婚的讨论经常出现在大家的视野里。大龄单身女性真的享受自己的生活吗？带着这个问题，几年前有节目组跟踪拍摄了37岁的单身女性，大和悠河。结果证明，只要满足“某些条件”，大龄单身的生活真的可以很快乐很快乐...因为是跟踪拍摄，在悠河的工作结束后，节目组就直接进入了正题，而没想到这才刚刚开始，大家的认知就被刷新了一波。在悠河提到工作结束后自己要回酒店时，节目组追问“最近几天住在酒店吗？”，得到的回答是，“自己是一直都住在酒店”...虽然悠河在市内有自己的房子，但还是选择长期极其豪华的帝国大酒店，问起原因时她说，“因为住酒店更方便”。于是节目组从一开始就给了一个略显沙雕的称呼：“一个人也要特意去住酒店的单身贵族”。紧接着，悠河为大家展示了自己住的房间。一个人居住的超大空间，加上“Kingsize”的大床，悠河表示这样就可以不管睡相多差，都不用担心自己会掉下去。而提到酒店的价格时，悠河表示：“哈哈哈哈哈...”“要说贵的话那肯定是贵...”至于有多贵，一切都任君想象了...仅仅是为了“方便”放弃住在自己家，转而入住帝国大酒店，单身贵族的“贵族”身份是坐稳了...晚饭一般也都是自己解决，悠河说着“练习后一个人随便吃点”，然后就“随便”来到了银座一家超高级的寿司店。一口下去就是1600日元（约人民币103）的寿司，悠河一周基本要吃上四次。“即使没有时间，也要抽空来吃上一两贯”，高级寿司基本是悠河一人食的日常。连节目组都吐槽，“这话真的是我们平民一辈子都说不出口的”...除了寿司，悠河日常还会吃啥呢？接下来，她为大家展示了各种搭配、各种口味的便当。有了“仅仅是因为方便就长期住在酒店”的经历，节目组也知道，她是不可能自己做饭的...果然，悠河的便当其实都是专门的“便当组”给搭配的。神秘的“便当组”成员都是悠河的粉丝，不知道啥时候起自己组织成了小分队，轮流为悠河准备便当，而且还注重多样化的搭配。这里就要说起来，所谓的粉丝从何而来呢？身为前宝冢的歌剧演员，虽然早在2009年就已“毕业”，大和悠河依然有许多愿意追随她的粉丝。而所谓的“宝冢”，是日本拥有100多年历史的大型歌舞剧团，团员皆为未婚女性。因此即使是男性角色也都由女性反串演出，称为“男役”。在过去的一百多年中，宝冢歌剧团承载的不仅是时光与历史，还产生出有独特追求的女性理想，塑造了别具一格的日本音乐剧文化。也因此，作为原宝冢“宙组”的顶级男役，大和悠河的地位，自然也无须赘述了。除了“便当组”，悠河还有专门的“洗衣组”，演出中的这种“琐事”，显然不需要亲自动手。就在聊到洗衣的话题时，悠河接到一个通知，听完通知之后她放下了手头的事情，告诉节目组要准备准备出国了。跟拍的人也是一脸懵逼：为啥突然就急着出国了？悠河解释，因为后面的安排突然取消了，所以有了几天假期，刚好能去奥地利看之前关注的一场歌剧。只要自己能有5天的休息时间，就会往国外飞一飞，都是正常操作而已。所以就单纯去奥地利看个歌剧也没啥要准备的，有休息的日子直接去就好了...和平时出趟门也差不了多少。在奥地利，悠河住的是一所1866年就已经开业的酒店，美国总统克林顿等诸多名人都曾下榻于此。而这次，节目组终于“逮到”了房间的价格：130000日元（人民币8400元），这趟出门看样子真的很“随意”了。排队的时候悠河还跟大家亲切地打招呼，最后甚至自娱自乐地独酌了起来，是实打实的单身贵族没错了...看完歌剧的第二天，悠河一早开始在房间里做起了体操锻炼。午饭则是挑了处景色开阔的地方，边吃边看剧本，也算是她日常的一部分。到了回国的日子，恰好是悠河37岁的生日，节目组跟着一起全程记录了生日庆祝现场。生日的地点设在了箱根的一处豪宅，一起庆祝生日的则是远道而来的粉丝们。早在悠河到达之前，她们就已经做好了万全准备。等悠河一到，粉丝们很整齐地列起了队，迎接“贵族”的到来。而悠河也是毫不在意当天的小雨，直接坐着敞篷车到达了现场。接下来就是接收粉丝们亲手信的时间，悠河说这个传统要追溯在自己在宝塚担任男役的时候，那时和粉丝的亲密联系养成了习惯，甚至保留到了今天。粉丝们也是超有心意地列队齐声送上祝福，表达自己“超级喜欢”的心意。在和粉丝们亲密接触，接受大家的“告白”之后，悠河开始接受大家的礼物。一件件的礼物堆积起来，场面一度非常壮观...此刻的悠河却悄悄溜走，准备给大家一个小小的惊喜。等她回来的时候，已然换上了超有气质的西装，抱着玫瑰和礼物一一送给粉丝们。有这样的爱豆感觉也是很幸福的事情了...临走的时候礼物完全塞满了车，生日到此就结束了吗？显然时间还很充裕，悠河还有自己的第二场生日会。第二场生日会到场的依然都是粉丝，看到悠河入场大家都发出了“哇”的声音。等第二场庆祝也结束，回到酒店，礼物已经多到让人懵逼的程度了。坐在床上的悠河开始一一拆开满床的礼物，单是想象一下就感受到了幸福...如悠河所说，无论是在宝冢，还是之后离开追寻自己的演艺事业，每个阶段都少不了粉丝们的爱与呵护。也因此，自己的单身生活，也是用这份自由来打磨自己，回馈粉丝们的生活。让自己站在更优秀的位置上，就是自己生活的动力。节目播出的5年之后，如今的悠河怎样了呢？舞台上的她，依然继续着自己的事业。舞台下的她，还是付出着与之对等的辛劳。从不懈怠的训练和从不无趣的生活构成了如今悠河的日常，42岁的她依然走在“大龄单身女性”的道路上，时光好像都未曾改变过。所以单身贵族真的很幸福吗？每个人的答案或许不同，但都得有个前提条件：不管你单不单身，你首先还得是个“贵族”。就算达不到财富上的贵族水准，至少也得有生活上的充盈嘛。在此之上，生活的选择权就可以牢牢把握在自己手里了。就像5年前，她在镜头里回答节目组的提问，会不会有过改变自己生活轨迹的想法：“看到一家人一起出行的幸福，你会不会也想过组建家庭呢？”“虽然那样也会很幸福，但是一个人，也有一个人的好啊。”