“颜色”在我们的日常生活中无处不在，人人都有自己喜欢的颜色，我们也经常会用颜色描述各种事物的外观。艺术离不开色彩，文学作品也能用颜色延伸出许多浪漫的想象。就像每当我们读到“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘”时，脑海里立马浮现的一定是个昏黄的光影交错的傍晚。显然，我们大多数人已经将“颜色”当成了理所当然的存在，但好像很少会有人意识到一个问题：我们对于一种颜色的描述，其实是借由另一种视觉感知来实现的。比如上文诗句中的“金柳和夕阳”，它们都是金色的。我们之所以能够理解它所体现的美丽与诗意，也是因为我们都见过这样的金色。但如果此时的你是一个盲人，在没有任何视觉参照物的情况下，你可能很难理解这句话。因为你根本没见过。所以，该怎么向盲人描述某种颜色呢？最近有推特上有一名网友就发出了这样的疑问。但他很快就找到了一个十分精彩的答案，答主是一位名叫Ashley的女生。这个女生在童年的很长一段时间里看不见任何东西，世界只有“明亮”和“黑暗”两种颜色。但她的家人和朋友依然尽了自己全部的努力，帮助她感受那些她无法用眼睛看见的斑斓色彩。虽然现在的她早已通过手术恢复了视力，但她依然记得当时的情景……红色：“他们让我站在太阳底下，然后告诉我，我所感受到的那份炽热就是“红色”。他们还向我解释说，红色是一种关于燃烧的颜色，它由高温孕育，感觉像是窘迫，或是极其的愤怒。”蓝色：“他们将我的双手浸入池塘，然后告诉我说，蓝色就是我在水中游泳时所体验到的那种无处不在的清凉。它给人很放松的感觉。”绿色：“我手握着一把柔软的叶子或微湿的青草，听他们说，绿色如同生命。所以直到今天，绿色依然是我最喜欢的颜色。”在这条推特底下，有一位网友联想了到一本名为《色彩的黑暗之书》，讲述的就是用不同于视觉的方式教人感受色彩。“这是一本用比喻而不是视觉来描述颜色的儿童读物，它的纸都是黑色的，插图也是用微微凸起的黑色墨水印在上面的，所以孩子可以通过触摸书本来体验不同的颜色。我认为这本书把红色描述成了草莓的味道。”此外，还有一位名为SANA的网友则在评论区放了自己曾经写过的一篇文章，同样是一个有趣的答案。她是用讲故事的方式来描述不同颜色的，而且还是个特别浪漫的故事……怎么向一个看不见的男人解释颜色？握着他的手，告诉他，他现在所感受到的暖意就是“黄色”——宽广丰袤，活力十足，自由自在。亲吻他的脸颊，告诉他，他的胡茬上此刻逗留的柔软就是“粉色”——娇柔甜美，气味芬芳。和他一起在清晨的草地上赤脚漫步，告诉他，他脚下的新鲜就是“绿色”——独特，治愈，良善。让他爱你/恨你，告诉他，他在爱恨里感受到的澎湃情感就是“红色”——疯狂热烈，令人失控，却美得不像话。某天带他去海滩，告诉他，耳旁响起的那些声音就是“蓝色”——纯净透明，充满力量。让他向他人伸出援助之手，告诉他，这时他所感受到的幸福感就是“白色”——纯粹而天真，宁静又明朗。将他带到某个孤独的地方，留下他独自一人在困境里挣扎，告诉他，这种无助的感觉就是“灰色”——心绪迷茫，沉闷无趣，手足无措。最后让他闭上眼睛，告诉他，现在他所看到的就是“黑色”——它深邃，阴暗，无穷无尽……这些回答真是令人叹为观止，简直太浪漫，太有诗意了……你最喜欢其中哪一个回答？如果让你用视觉参照物之外的东西来描述某种颜色，你会怎么表达呢？