2011年，俄罗斯发生了一起令人极其愤怒的案件，一名名叫YanaAlexandrova的10岁小女孩，被人残忍杀害，抛尸在树林中。一开始，警方只是以为这是一起单纯的谋杀案，但后来却发现，杀害她的不是别人，而是Yna继父的哥哥，并且随着调查的深入，真相也越来越难以接受。根据尸检报告的结果，Yana被人杀害之前，还遭受过性侵，后来警方更是了解到，原来这已经不是Yana第一次被性侵。（Yana继父的哥哥）Yana的姐姐Alina事后向警方哭诉道，长期以来她们两姐妹一直生活在地狱之中，多次被性侵并虐待，而且伤害她们的不仅仅是继父的哥哥，她们的继父也参与其中。在继父的恐吓之下，姐妹俩一直没有向母亲说过这件事，而是选择了默默承受，但最终Yana还是因惹怒对方而被残忍杀害（Yana的继父）在杀死Yana后，继父和他的哥哥找来第三人帮他们处理尸体，但纸始终包不住火，有人在树林中发现了Yana，当时她的面部已经难以辨认…发现尸体后，警方随即联系了Yana的母亲Elena，叫她来辨认死者是不是自己的女儿。当Elena看到女孩身上的衣服和随身物品时，便开始掩面哭泣，极其痛苦地点了点头。两个女儿长期遭受着虐待，年幼地Yana更是因此丧命，而作为母亲的自己却对这一切都浑然不知，此刻的Elena的内心满是自责和悔恨。然而令Elena没有想到的是，自己所要承受的远不止于此…虽然基本上可以确认死者的身份，但是为了保险起见，警方还是按照流程，要求Elena与死者进行DNA检测，Elena也选择了配合。可DNA的结果却出乎了所有人的意料，Elena与这名死者不存在任何血缘关系，也就是说Yana并不是她的亲生女儿…对于这个结果，Elena自然无法接受，女儿是不是自己亲生的，如果是父亲不确定也就罢了，作为母亲的怎么可能会不知道！但无论如何检测，警方的结果都是一样的，两人并没有血缘关系。无法接受这个结果的Elena后来更是表示，这个女孩也许根本就不是Yana。Elena说，由于面部已经难以辨认，有可能是凶手将自己女儿的衣服穿到另一个女孩的身上，自己的女儿可能还活着！可警方最后还是打破了她的幻想，种种证据都表明这个女孩毫无疑问就是Yana，而且当地也没有其他女孩失踪的报告。自己养育了十年的女儿，不仅被自己的丈夫性侵并杀害，而且竟然有被告知不是自己亲生的，Elena感觉自己在做一场难以醒来的噩梦。如果Yana不是自己的女儿，那她的亲生女儿此时此刻又在哪里？答案只有一种可能，那就是在Elena生产的那天，自己的孩子和他人的孩子抱错了。（美剧《错位青春》）Elena回忆自己生产的那天，那是在2001年的一月份，当时她的病房里一共有三名来自不同村庄的孕妇，Elena和她们相处得很好，但她还是无法相信这样的离奇错误会发生在她的身上。于是，警方根据Elena的说法，找到了她生产的那家医院，并按照医院提供的信息，找到了当时可能和Elena抱错了的那户人家。果然，警方将Yana的DNA与这户家庭做对比后，确认了他们确实是Yana的亲生父母。警方对Elena说，她的亲生女儿如今生活在一个非常有爱的家庭中，她的父母也不知道自己的女儿被掉包，所以一直将她当做亲生女儿来爱护着，如今她很幸福。但是，警方却拒绝告诉Elena这一家人的名字和具体住址，因为他们认为Elena的出现会对这个女孩的生活造成痛苦。对于警方的决定，Elena选择接受，她并不打算上法庭要求见到自己的亲生女儿。如今事情已经过去八年，Elena的女儿已经已经18岁了，但Elena至今仍然没有见过自己的这个女儿，最近她在接受采访时，再度表示自己理解警方的决定，自己不会去主动打扰那一家人的生活。她知道，自己的出现会给女儿带来很大的痛苦，所以决定不打扰她，知道她现在过得很好就可以了。除非女儿想要见自己，不然自己不会主动出现在她面前…如果悲剧不曾发生，Yana如今也应该18岁了。当初杀害她的凶手也都得到了法律的制裁，她的继父被判处13年监禁，而继父的哥哥则被判处无期徒刑。（Yana继父）虽然他们受到了惩罚，但是一切都已经无法挽回，他们造成的是两个家庭永远的伤痛，尽管Yana不是自己亲生女儿，但这10年来，她一直将她当做自己的孩子，对她的爱丝毫不比别人少。而Yana的亲生父母，从未见过自己的亲生女儿，好不容易听到她的消息确实她的死讯，对他们来说这样将是无法消除的遗憾。可能，在这个不幸的故事中，唯一能说得上幸运的，就是Elena的亲生女儿。她在阴差阳错之下，过上了本属于Yana的生活，在充满爱与幸福的环境中长大，与地狱擦肩而过。但我们无法为任何人感到高兴，毕竟不管有没有换错孩子，两个女孩始终都会有一个要面临Yana那样的命运，这是多么让人绝望啊…