2019年马上就要过去了。在小时候，我们总觉得2020年似乎是一个特别遥远的年份。到那个时候，一切就已经进入美好的未来，人类会开着飞天的汽车，用着清洁的能源，所有的人都能衣丰食足，无论男性还是女性都会拥有平等的机会。这个美好的愿景未曾实现，却是所有人都在追求的目标。我们没有到达彼岸，但却一直怀揣希望，为了到达这个理想中的世界在不断努力。在理想的世界中，人人平等幸福。女婴不会因为性别而被抛弃，女孩不会因为性别而失去受教育的机会，女性会能够与男性同工同酬，能够拥有掌控自己身体的权利。2019年，我们仍在为平权努力，仍然走在路上。但我们踏下的每一个脚印，都会有人记得………女性应有的权利每一种主流文化，都对女性有着或多或少的束缚。想打破任何一种束缚，都需要很久的积累，需要反抗与斗争。2019年，伊朗的女性重新拥有了一项她们应该可以拥有的权利——进入球场，和男性一起看球。40年来，伊朗女性一直不被允许进入体育场。她们同样是球迷，同样热爱着这种运动，支持着喜欢的球队，却因为性别被拒之门外。“女性不应该接触如此阳刚的环境，退场时男女可能会有肢体上的接触。”因为这样荒谬的理由，她们被排除在外。然而，她们从来没有放弃过。当规则不合理，那就反抗这条规则——她们冒着被扭送至警察局的风险，女扮男装进入球场。她们身体力行地反抗，她们积极呼吁发声，甚至还有一位“蓝色女孩”，为此付出了生命的代价。最终，在今年的10月10日，伊朗宗教高层终于作出妥协，让所有伊朗女性都有权进入所有球场，并且不限制票的数量。这是一项普通的权利，却也是在挣扎和奋斗之后，终于得到的。这是微小的一步，却也是坚定前进的第一步：固然有再多限制，只要一直发出自己的声音，一直努力奋起反抗，必有回响。——让女性，可以拥有一个“人”应有的权利。家庭暴力11月，你也许还记得那场浩浩荡荡的反家暴声援。当一位勇敢的博主，诉说了自己被男朋友家暴的事情，让更多女孩能够以此为戒，意识到家暴的危险时，很多人都站出来声援她。无数女性愿意贡献出自己的力量，让更多的人，更多陷入家暴的弱势群体，或是可能会走进家暴者陷阱的姑娘，提前知道家暴者的真面目。这并不止发生在国内。11月25日，国际消除针对女性暴力日的这一天，全世界的女性，都和我们站在一起。从法国十万人走上街头开始，无数国家的女性都站出来：墨西哥、意大利、土耳其、苏丹……她们聚集起来，呼吁着法律的改进，希望唤醒舆论，让更多人意识到家暴的危害，让家暴的受害者能够得到更多的支持。发出声音并不是无用功，而是最重要的事情。宣传的普及，思想的改变，是所有改变中的第一步，也是最难、最关键的一步。让所有人都明白到家暴不仅是“家务事”，才能够更系统性、综合性地构建反家暴工作体系，让相关制度得到细化，让法律能够与现实衔接，让执法力度能够加强。打破沉默，让更多人看到听到，然后去改变这个世界。身体自主权让女性拥有对自己身体的自主权，让她们能够对自己的身体做决定，永远都是争取女性权利中重要的一步。堕胎是一件好事情吗？当然不是，选择堕胎的女性，通常都会有自己的苦衷，才会做出这样痛苦的选择。但……能够拥有自己身体的自主权，对女性来说，却是一件好的事情。今年，当美国阿拉巴马州州长签署了最严苛的反堕胎法案时，无数女性站出来，做出反抗。“凭什么，凭什么25个白人男性，能为千万女性的身体做出选择？”无论什么身份，无论什么地位，从千万粉丝的明星，到粉丝只有个位数的普通人，都在表达自己的抗议。有些人觉得自己根本不认识堕过胎的人，但……#Youknowme，你认识我。分享出你的故事，结束堕胎的耻感。“那时我十二岁。”“当时我发现男朋友在吸毒。”“我被强奸。”那些勇敢的女性，选择揭开自己的伤疤，把血淋淋的过往暴露给其他人。她们这么做，不是为了自己，而是为了更多，更多未来可能会陷入到这种选择的姑娘。让她们在不得已时，也拥有选择的权利。身体健康今年，非洲出了一个振奋人心的消息。“卢旺达可能成为世界上第一个没有宫颈癌的国家。”在发达国家都无法全民覆盖的HPV疫苗，却在这个世界上最贫困的国家之一，得到了普及。1996年卢旺达开始着手建立医保系统开始，2011年，他们开始将HPV引入国家医疗项目，推广到所有的女性。德国曾经质疑卢旺达为什么要先推广HPV疫苗，而卢旺达的女性卫生部长则表示——“当疾病存在预防的可能时，仅仅因为妇女出生在贫穷的国家，就剥夺她们远离癌症的权利。”“卢旺达33万女孩的性命受到威胁，难道她们不是人民吗？”卫生部长Binagwaho，被称为卢旺达公共卫生事业的英雄全世界都没有看好过卢旺达的行动。然而，在这种坚持下，她们终于达成了这项伟大的公共卫生成就。或是说，奇迹。职场权益今年六月，瑞士出现了全国女性大罢工。数十万人走上街头，高举女权主义标语，呼吁男女薪资待遇平等。从事同样工作，拥有同样专长，做着同样事情的我们，不应该因为性别而被不同的对待。这是瑞士近代史上最大的政治事件，各个年龄层的女性团结一致，呼吁同工同酬。瑞士议会为了这项平权运动休会15分钟，更是开始提出关于薪酬平等的新法案。消弭职场性别歧视的漫漫长路上，发出声音，就是走向进步。在大洋的另一侧，日本社会上，也发起了关于职业女性的Kutoo运动。工作时，对男性的着装规定大多只是干净整洁，对女性却要求必须穿高跟鞋、必须摘下眼镜。自己选择穿上高跟鞋并无不妥，但如果强制女性穿着枷锁，也同样是对于性别的歧视。今年，日本女性第一次提出“我们应该打破职场要求穿高跟鞋的规则”，并且得到了上万人的签名支持。由标准变为规则，再变成束缚，这样长久以来塑造的价值观念，想要改变，需要一点点的力量汇聚和推动。但开始反抗，就算声音微小，也会激起回声。总有一天，这个世界上会响起漫山遍野的回声，告诉追求自由的人：你想走的路，可以自己来选择。女性从政就在几天之前，芬兰宣布新选举出的联合政府中，五个党魁都是女性。所有党魁都是男性的政府让所有人都见怪不怪，但所有党魁都是女性的政府，却引起了全世界的瞩目，但新任芬兰总理只是表示：“我只需要考虑怎么把工作做好。”当今社会，女性议员仍然只占总数不到五分之一。但世界在改变，女性参政，甚至进入领导层的时代，正在慢慢到来。今年，欧盟史上首度提名两名女性担任欧盟高层，其中德国国防部长冯德莱恩更是成为了欧洲委员会史上首位女性领导人。美国国会中女性议员人数创下纪录，今年更是有6名女性在争取民主党总统候选人资格。这一届英国议会，也是历史上女性人数最多的一次。没错，在“女性不适合搞政治”的偏见之下，每一个进入政坛的女性，都顶着难以打破的玻璃天花板。女性从政的起点与男性并不在同一条起跑线上，但仍然有坚强勇敢的姑娘，走上了这一条泥泞的道路。2月5日，女性国会议员身穿白色，纪念妇女获得选举权。当她们进入政坛，她们才能想办法拯救更多的同伴。让女性成为决策者，让女性参与到投票之中，才能让女性的利益得到改善。性犯罪一周之前，上海财经大学发布处理通报。公开举报75小时后，钱教授被予以“两撤销一开除”处分通告，被撤销副教授专业技术职务，被撤销教师资格，以及被开除。我们曾经追过那么多针对女性的犯罪，也许这一次，是为数不多让所有人都感到大快人心，恶有恶报的处理。在受害者公开举报后，无数女性自发为她发出声音，为她声援。她们也许从没有去过上财，从不认识受害者，甚至很多人从来没有被骚扰的经历。但是，基于女性的身份，她们也都站了出来，为受害者撑腰。“别怕，姐姐来了。”是她们，也是我们。基于“性”的犯罪，很多都是以女性为目标。我也可能成为受害者的这份同理心，让女性之间守望相助。今年，韩国再曝光大型偷拍事件，面对偷拍，成千上万的女性走上街头，在首尔开始了为期一个月的抗议活动。当生活充满黑暗，有人选择臣服，就有人选择起身反抗。“我的生活不是你的色情片”。这句口号，是全世界为之困扰的女性用尽全力呐喊出来的。法国、西班牙、德国、英国……每一个地方，都有女性站出来，共同反对针对女性的性犯罪。今年，英国、法国、西班牙、德国，在各个女性官员的推动下，都通过了“裙下偷拍入刑”法案。传统的性观念与体力的弱势，长久以来，让女性一直被性犯罪所困扰。改变这个社会很难，但推动法律的进步，减少整个社会对受害者的要求，给予受害者更多的支持援助，都是在做出改变。有人在风雪中为众人抱薪开路，让这个社会，一点点，变得更好。2019年，我们争取到了男女平等了吗？没有。但是我们能够看到，能够听到，能够感受到……有更多的人听到了我们的声音。走出的每一步路都是艰难的，改变每一个观点都需要长久的努力。这或许需要很长时间。但这个世界，的确在一点点变得更好，一点点走向我们想要的未来。也许这并不会一蹴而就，或许几十年，甚至有生之年都无法实现。但只要踏出这一步，改变一个人，就是进步。几百年前争取女性权益的先锋们，在她们开始争取女性的权益，要求女性也拥有和男性一样的平等权益时，所有人都觉得她们是偏激疯狂的人。女人怎么可以抛头露面呢？女性怎么可以继承家产呢？女性怎么能够骑自行车呢？女人怎么能够讨论科学呢？但在几百年后的今天，这一切看起来都理所应当。所以，当我们迈出这一步，或许艰难，或许在短时间内看不出效果。改变法律不易，改变思想更难。可我们做过的每一件事，都朝着那个“美好的愿景”前进一步。2019年，世界各地的女性，在努力呐喊，在勇敢发声，争取属于自己的权益。但也许，在很多年后的未来，那个时候的姑娘就不再需要经历我们正在经历的事情。她们可以将这一切视为理所应当，习以为常。会有这样一天的。