日本的老龄化这几十年大家都已经老生常谈了，很多同学可能会好奇，一个彻底老龄化的社会是什么样子的。其实只要你去日本看一看，就能观察这个颇有末世感的国家。（图源：alrasub）在日本的地铁里面，有一类广告现在越来越常见，那就是各种眼花缭乱的殡葬服务类广告：让你的骨灰魂归大海的海洋散骨服务▼用你的骨灰种一棵树的树木墓▼甚至还有专门的“女性专用区”墓地，有高级感的室内墓所…▼其他国家也有殡葬广告，但绝没有如此普及的。因为广告投放讲求的是最大化扩散率，潜在顾客不超过一定比例就不会投放。日本地铁中会出现殡葬广告，就说明老年人在总人口中的数量已经非常之大。到今年，日本一亿多人里面有28%的人超过了65岁。（图源：matcha）所以对于日本社会来说，谈论死亡就像家常便饭一样普通，是很多人即将要面对的东西。而这，只是日本这个老龄化社会的一个小点而已…去过日本的同学一定有这个印象：在日本工作的人，年纪看上去真的好大。日本国内目前的退休年龄是60岁，但因为劳动力短缺，不少超过60岁的老人也没有离开劳动大军。彭博社：70多岁的老人找工作已经变成常态。下图是一位75岁的老奶奶，她正在工厂中清洗酒店的毛巾▼之前报姐还写过文章《68岁还去街头火拼，日本黑帮的“热血”你不懂》，神户市发生一起黑帮火并事件，一名快70岁的山口组黑帮打死了两个人…偌大的山口组，也找不到几个年轻的小混混去当行动组了。根据日本警方的数据，日本黑帮成员里面，50岁以上的超过了40%。最近还有新闻说为了让老年人可以更好地工作，有日本公司开发了一套外骨骼系统。你懂的，就和钢铁侠的那套差不多。这套装甲内部装有电动马达等设备，可以帮助老年人支撑、使劲。这样就可以防止老年人在工作的时候不小心受伤、并且增加老年人的工作效率。据公司介绍，这款外骨骼的价格大约在10000人民币左右。这家公司接受采访的时候说“我们没有别的选择，老年人必须坚持工作”。为什么没有选择？这其实是一道非常简单的算术题。日本近几年老年人口大大增加，年轻人口的出生率又持续低迷，这就导致交税的人少了，用福利的人多了。日本已经在面临非常严重的养老金缺口危机。（图源：rethinktokyo）而日本国内的失业率也已经达到了几十年来的最低点，也就是说只要你不挑的话，是个人都能找到工作。这在其他国家都是大好事，但放在日本，则说明了这个国家的生产力，真的已经被榨到一点也不剩了。为了降低养老金的压力，日本政府规定，虽然60岁是退休年龄，但养老金要从65岁开始发放。并且你必须此前长期缴税才能享受。（图源：stevewhysal）为了维持生活，不少60岁的老员工选择降薪继续工作到65岁退休。而目前安倍政府正在研究退休年龄延后的计划，打算让日本人在70岁退休，75岁开始领取养老金，减轻政府的财政负担。日本人超长的人均寿命，在日本财务省看起来就像是诅咒一样。至于那些实在不愿意工作的老人...BusinessInsider：日本老人为了住监狱故意被警察逮捕。那些领不了养老金的老人最后发现，与其拼命工作，不如住监狱让政府供着好吃好喝。日本监狱相对比较人性化，尤其是老年人监狱，里面有各种针对老年人需求的设施，住在里面可能和养老院也半斤八两了。而要去监狱里面小住，只需要偷一包便利店的薯片而已。（图源：BBC）老年人实在工作不了以后，就需要有专门的护工照顾。这就导致了日本养护从业者的巨大缺口。向来反对移民的日本政府，现在也开始想要“进口”外籍护工人员了。除此之外，护工机器化，AI化也在如火如荼地进行当中。(图：日本计划接受六万护工)老年人孤独死也是日本特色之一。他们往往一个人生活在老旧的居民楼里面，伴侣早已去世，而孩子也已经搬走。所以经常有水电公司上门缴费，发现老人已经死亡好几星期的事件。此外还有一个奇特的现象：根据日经新闻报道，近十年来，日本垃圾场里面捡到钱的情况越来越频繁。很多日本老人觉得自己腿脚不便，不方便去银行，所以直接取了大把现金放在自己家抽屉中，老人孤独死去以后，其遗物也就被被随意丢弃在垃圾场里面…当然，老龄化不只是老年人的问题，日本全社会都能感受到它的影响。例如随着老龄化的加速，日本高龄司机（真·老司机）的数量也就逐渐增加。65岁以上持有驾照的老人已经是一千多万人的水平了。日本政府为了让这些老人主动上交驾驶证可以说是煞费苦心，但并没有什么用。毕竟没有老年人想承认自己已经老得没法开车了，况且他们其中很大一部分人至今还在工作。这就导致了日本交通事故，有很大一部分是老年驾驶员引起的。好多受害者都是日本的便利店。因为一来日本便利店非常常见，二来老年人开车也不大出远门，也就是去去超市便利店买买生活物资而已。油门当成刹车踩，一脚就进去了。以至于便利店被车撞在日本都成了一个梗。除了交通事故，另一个可见的影响是人口下降。日本人口在2010年左右达到峰值之后，就一直呈现下降趋势，并且人口中老年人的比率不断增加。全日本目前就只有东京的人口还在上涨，这不是因为东京的出生率比别的地方高，而只是因为大城市还在持续吸引其他地方的移民而已。而除了东京以外的日本，人口下降的真的是太可怕了。（图：团地）一座座城市和乡村，他们的基础设施和房屋都是以前为了更多的人而建造的，现在则成为了一座座人烟稀少的“鬼城”。例如“团地”。团地是日本七八十年代为了解决大规模城市化所建造的居民区，在那个年代，团地楼里面的现代生活是日本中产阶级梦寐以求的生活方式。而现在，随着人口下降，团地的居民只剩下了那些为日本经济崛起奋斗过的老年人。团地内一栋栋居民楼密集地排列着，街上少有人行走。那个感觉，就和末世电影一样。为了解决“鬼城”的问题，日本政府想出了白送房子的办法，只要日本人肯去，就送房送地送教育。(图源：22words)唯一的要求是夫妻双方不要超过40岁，并且来了以后不要搬走。不只是日本的穷乡僻壤，甚至东京都内的奥多摩町也开始了这样的抢人行动。要知道，这里是距离新宿坐铁路不超过2小时的地方。到处都是荒废了的建筑▼人口在1993年的时候也曾经繁荣过一阵子。东京都如此，其他地方就可想而知了。目前来看，日本想要成为“正常”国家，接受移民可能是唯一的一条道路。在发达国家之中，美国和法国之所以在发展以后出生率还可以居高不下，容纳移民是最主要的原因。但日本国民和政坛中反移民倾向之重，让这个选择很不现实。昨天有新闻说，日本政府已经确定，2019年日本新生人口不会超过90万，这是100多年以来的新低。日本正在面临“绝种”的风险▼当然，“绝种”将会是一个漫长的过程。不知道100年后的日本人，看到东京都内广阔的空房，看到5000万人居住在为1.5亿人设计的基建里面的时候，会有什么感想。