近几年来，中国的影视作品在泰国大火，而且不少片子还被翻拍。比如，《匆匆那年》、《我可能不会爱你》等等。而最近，今年4月份开机拍摄的泰版《杉杉来吃》，已经杀青了，这说明播出的日子，也不远啦！这部剧的原版在咱们国内便是红极一时，而泰国的翻拍阵容也是豪华级别。女主角是泰版《浪漫满屋》、泰版《一吻定情》的女主角李海娜，让她来演甜甜小只的女生形象，十分合适。男主角则是泰国一线男演员Push（中国粉丝亲切称他为推哥），这位不仅在泰国是属于顶流，在中国也人气很高，属于中国观众比较熟悉的男演员。剧照一发出来，不少人狂呼：颜值也太高！尤其推哥，霸道总裁的气质扑面而来，自带玛丽苏感。怎么说呢，毕竟人家颜值在线，笑开了之后嘴角的梨涡还格外撩人。身材也很绝……不过这种自带玛丽苏感也可能是因为，推哥以前出演过的角色中，就有不少都是霸总形象。其中《魔幻天使》、《千方百计爱上你》、《幻梦》，还被粉丝调侃说是他的霸总三部曲。基本就是冷酷霸道，狂虐女主的戏码，剧情虽然是泰式一贯的狗血，但是推哥的总裁范儿可是杠杠的……而国内观众比较熟悉的推哥作品，就是那部《我要成为超级巨星》，前几年在国内讨论度极高，其中推哥饰演的超级巨星就是一个长相帅气、性格孤僻的冷都男，同样让人印象深刻，他也凭借这一角色横扫了泰国国内的各大奖项。（推哥自己发的认证照）难得的是面对这些人设浮夸的角色，推哥的演技一点儿也不油腻，还特别苏。另外一部让国人记住他的作品，就是狗血到三观尽碎的《吹落的树叶》。没错，就是那部传说中的小男孩长大后变性成美女，回来找父亲复仇，顺便和从小就呵护自己的小姑父谈恋爱的神级剧情，推哥饰演的就是主角心中的白月光，小姑父。眼神里都是戏，虐恋情深既视感。虽说推哥的霸总形象深入人心，但也不是说他就没有别的形象了，他也饰演过学长、穷小子之类的角色，俏皮的，逗比的，阳光的，样样都可。（虽然在饰演穷小子的时候，一度出现难题，因为导演说，他看起来就很有钱，可能这就是贵公子长相吧！）他的《丑小鸭之天生绝配》、《为了你》等作品，也逐渐成为纯爱泰剧中的经典。拥有诸多代表作、被称为梨涡男神的推哥，出生于1986年，在有六个孩子的大家庭里长大，他排行第四。奶奶出生于中国，他也因此有着中国血统。如今在影视行业上成果颇丰的他，其实并不是科班出身。小时候的他，还是个性格内向、容易害羞的男孩子，并且一直想要成为一名足球运动员。在上大学的时候，他开始努力改变自己的腼腆性格，去结交新的朋友，参加各种活动，在这个过程中，他的胆量也越来越大。据说后来是在别人的安利下，他决定涉足娱乐圈，刚进圈拿到的工作并不是演戏，而是电台DJ。这是他第一次面对大众，而他也十分喜欢这个工作。甚至后来开始拍戏了，DJ工作仍是他心中的优先项，他把自己一星期里五天上午的8点到10点都用来做DJ，每天上午11点之后再开始拍戏。一直到今天，他社交平台的ID都带着DJ字样，足以显现出他对自己这份工作的喜爱。而推哥演艺事业辉煌的开启，则是始于2014年，那年他主演的《魔幻天使》一经播出，就在泰国乃至亚洲掀起了一股热潮，也成为他人生的转折点，他成为了泰国热门的当红炸子鸡，逐渐跻身一线，也渐渐有了后续的一系列作品。这都多亏于他对于演戏的钻研，和对于工作的一股狠劲，一度有每周七天全在工作，拍戏拍到凌晨三点才下工的情况。在越来越火的过程中，围绕着他的各类小道消息也不少，比如有人传他整容，后续还有医院发出过照片。但其实推哥也大大方方地回应说，医院发出的照片是经过自己同意的，自己也早就说过做过了双眼皮手术。而对于质疑他其他地方也动了刀子的言论，推哥就直接否认了，并表示很多改变不是靠手术刀的，而是靠健身管理得来的。（听到了吗朋友们，咱们先减减肥！）还有人一度疯狂猜测他的感情生活，会因为他之前的DJ工作，认为他给人一种花花公子哥、很会撩的感觉。虽然说长得这么帅本身就是在撩天撩地撩空气，但推哥本人也很委屈：我私下挺安静一人来着！不过，这么帅气的哥哥早已经名草有主了。去年11月16日，他和泰国女明星JuiWarattaya在曼谷举办了婚礼，两人看起来非常甜蜜。狗粮撒得也是贼齁，情侣装什么的。亲亲左脸颊。背后拥抱。连健身也撒狗粮……如今，他们正在备孕阶段，双方都在调养身体，想要迎接属于他们爱情的结晶。事业有成，家庭有爱，这应该就是人生最美好的状态了吧。33岁的推哥，已然成为人生赢家，希望他越来越幸福呀！