Ins上一位热爱动漫的coser，经常会在主页上发自己的cos作品。有时候也会分享一些创意妆容：这位叫做AmberGuzman的小姐姐，就像ins上的其他网红coser一样，有着姣好的五官，精致的装扮。时常在社交平台上发自己美美的cos照片。作为一个动漫迷，还会不定时地po一些自己画的动漫人物。从她的ins上看，就是一个精致可爱的女孩子，但有一点非常特殊。她很喜欢把自己cos成人偶的样子，穿上特制的服装，像人偶一样被定格在镜头里。僵直的四肢没有办法移动，更不能支撑起身体。因为很多时候Amber觉得，自己就是一个“活着的人偶”。她患有肌肉萎缩症，这是一种损坏人体肌肉的遗传性疾病。从青春期时开始发现走路有问题，2012年确诊，再到现在，这种病已经让她的状况随着时间的推移而不断恶化，体能退化。她的身体已经非常虚弱，不能走很远的路，经常需要被人抱着。“在我进入青春期之后，我的肌肉就开始萎缩，这种病会让你的肌肉功能消失。”一开始，她还没觉得有什么，但当肌肉萎缩症慢慢侵蚀她的身体，她突然发现，日常生活变得越来越困难了。“我还能走，但让我一个人上楼就很难了，拿起我cos的工具甚至只是单纯的化妆都要挣扎一番。”从一个能跑能跳的健康女生，一点点经历这种被剥夺生命力的过程，是一种酷刑。年复一年，她失去了很多能力，她开始需要别人帮忙才能从厕所出来，洗澡需要帮忙，上楼需要帮忙…甚至她连坚持站立的时间也越来越短了，更多的时候，她都坐在轮椅上。Amber越来越感觉自己像是个“活着的人偶”了。将她从深深的无力感中解救出来的，正是她热爱的cos。Cos创意、服装设计、完成妆容…她依然沉迷于cos的各个环节，也庆幸有这样一件能够投注热情的事，让她没有时间沉浸在痛苦里，消沉下去。而是继续坚持着像以前一样，Cos、画画、分享自己的状态，只不过有时候会停一段时间，但也会跟大家解释原因。“不好意思最近几天都没有po东西上来，希望大家理解一下，因为我最近身体不太好。我今天正在休息，希望明天能感觉好一点，爱你们呀，大家周末快乐~”身体状况好一点就马上出来“营业”啦！“我今天感觉好太多了！谢谢大家给我发各种关心我的消息！爱你们，谢谢你们的爱和支持，今天我还是会休息，但我已经好很多了，耶！”即使是像这样身体不适的时候，她的语气里依然是活力满满，令人振奋。工作忙的时候，也是元气十足，永远都在提醒大家，也是提醒自己不要忘了追逐梦想呀！“今天我真的超忙的！我要去拍一组万圣节的照片，把我之前承诺的两个油管视频拍出来，然后花点时间回复大家发给我的各种有爱消息。我希望你们所有人都能有美妙的一天，记得永远不要忘记追逐你的梦想呀！”就算要长时间坐轮椅，感受着自己的身体在慢慢衰弱，对cos的热情也能冲淡一切负面情绪。即使不得不坐轮椅，她也可以把轮椅变成酷炫的cos道具，成为她装扮里的一部分。她在社交平台上发布的cos照、妆容和积极乐观的态度吸引了很多粉丝。她坐着轮椅出席漫展的时候，人们总是会找到她，惊叹于她的创意和巧思。甚至她cos《沉睡魔咒》里的玛琳菲森，还被安吉丽娜朱莉本人夸过！现在的她不仅有一份自己热爱的事业，也有一个深爱的人一直支持着她。在她没有确诊肌肉萎缩症之前，男朋友Martin就已经走进了她的生活，成为陪伴她的那个人。现在，他们手牵手走进了婚姻殿堂，依然在彼此身边。对于Amber来说，残疾不能阻止她生活，更不能阻止她追逐梦想，这样又美又励志的小姐姐，真的太优秀啦！