相信大家最近都多少开始了解“精神暴力”和“心理虐待”等概念，心理上的虐待不限于亲密关系，很多时候，它远比我们想象得更严重，也更普遍。但实际上，就算提到虐待，大多数人想到的，依然是身体上的虐待。与此相比，心理虐待虽然后果同样严重，但是因为难以划定界限、做出解释，通常来说要更难发现和解决。即使你觉得自己已经知道许多较为明显的精神/情感虐待行为，但是一旦自己深陷其中，可能也会错过最开始的细微信号。心理虐待通常是从小事开始，表现为日常“不太起眼”的羞辱、否定和批评。这类行为的共通之处是能摧毁你的自尊，在生活中大大小小的各种事情上持续让你感觉到不愉快。比如：-侮辱性称呼：对方可能用类似“傻X”或其他更过分的、明显有侮辱性的字眼来称呼你。-人格打击：经常涉及到“总是”这个词：你怎么总是犯错、你总是把事情搞砸、你总是这么讨厌...基本上在对方的形容里，你会开始感觉自己没想象中那么好：“我是不是就像TA说的那样一无是处？”-大喊大叫：大喊、尖叫和骂人是为了恐吓，让你觉得自己渺小、不重要。这个过程也可能伴随着扔东西或是击打身边的物品。-公共场合的尴尬：在明显是不合适的情景下透露你的隐私、糗事、拿你的短处或缺点开玩笑。-轻视：当你告诉对方一些自己觉得很重要的事情时，对方的表现像是觉得根本无所谓。有时候不仅是在语言上，诸如翻白眼、假笑等肢体动作也都透露着类似的信号。-“开玩笑”：当你觉得自己从中受到伤害时，对方表示自己说的/做的事情只不过是在开玩笑。-讽刺：通常是一些挖苦的话，当你反对的时候，对方会说没有羞辱你的意思，并告诉你不要把每件事都想得那么严重。-侮辱外表：告诉你你的头发很丑、衣服不好看...诸如此类。-贬低成就：对方可能会告诉你，你通过自己的努力、终于得来的成就其实毫无意义，有些甚至会声称你的成功都是靠他得来的。-贬低兴趣：对方可能会告诉你，你日常坚持的爱好是一种很幼稚的、浪费时间的行为，劝你赶紧放弃。-情绪触发：在知道让你生气/难过的事情之后，故意、反复地提起这件事，让你始终沉浸在当时的情绪里。在羞辱、否定、批评之上，心理虐待更严重的形式是展现出控制欲。这种情况下，让你对自己的不足之处感到羞耻成了一种实现控制的途径。典型的控制手段包括这些：-威胁：以自己或你的生命、身边人的安全作为威胁：“要是你不听我说的，我可不敢保证自己做出什么事。”-监视：时刻要求你汇报自己的位置、自己在做什么，要求你立刻回复每一条信息、每一个电话。检查你的浏览历史、电子邮件、消息和通话记录，要求你提供手机/各账号密码，取得你的财务控制。-单方面的决策：在没有征得你同意，甚至是你完全不知晓的情况下替你作出决定，取消你的赴约计划、行程安排等。-激动情绪下的长篇大论：以“好好谈谈”为名义倾倒自己的抱怨、羞辱等，清楚地让你感受到在这段关系中自己远远赶不上对方。-情绪不可预测：会无缘无故地勃然大怒，或是突然对你充满爱意，只是为了让你的生活如履薄冰，时刻处于惊恐之中。-借用他人：会告诉你别人都觉得你“不太正常”、“有点问题”、“做错了”，以他人的名义来让你产生自我怀疑，借以加强控制。而在施虐者同样有不安全感时，心理虐待的形式可能表现得有点“难以捉摸”。处于这种关系中的你很可能会在对方的表现中觉得TA才是受害者，受到伤害的不是自己，反而是对方。你觉得自己更像是“加害者”，自己的行为对不起对方，于是更难主动从虐待关系抽身而出...真正的施虐者会通过操纵情绪的方式，让你难以走出困境：-嫉妒：从蛛丝马迹中强行指出你在和别人“调情”、你有“出轨”的可能性，在道德层面上压制你。-强加责任/引起内疚：告诉你TA如今感到的痛苦都是你造成的，你的行为让TA产生愤怒、悲伤，乃至痛苦——“是你让我变成了现在这样，你欠我的。”-否认你认定的事实：否认你们曾经的争吵，否认你们曾经达成的一致认同，反过来让你质疑自己的记忆和理智。-刺激并加以指责：在知道如何惹怒你的情况下故意冲击你的情绪，当你爆发时把自己渲染成受害者，指责一切的发生都是因为你过于情绪化。-率先指控：让你觉得TA生活中遇到的任何问题都是你的错。你的支持和关心不够好，做得不够多，又或者是某些方面做得太过。所有这一切之后，心理虐待会表现出更显而易见的伤害。施虐者往往把自己的情感需求放在你的需求之前。许多施虐者会介入你和那些爱你的人之间，让你变得更加依赖TA而不是去依赖别人：-要求尊重：任何被察觉到的怠慢都会受到惩罚，对方会强调你要顺从他们，但这通常是“单行道”的尊重。-拒绝交流：忽略你试图通过面对面、信息或电话等进行谈话的要求。-封锁社交：会找借口让你取消自己原来的活动，尽可能阻止你接触他人、拓展社交圈。-介入你和家人之间：会告诉家人你不想见他们，或者为你不能参加家庭聚会寻找借口。-积极地让别人反对你：他们会告诉同事、朋友、甚至你的家人，你的情绪不稳定，经常会做出意想不到的举动。-质疑你的感受：不管你有什么感觉，他们会说你的那种感觉是错的，或者那根本不是你真正的感觉，让你从心底动摇。实际上，当你已经处于较为严重的心理虐待之中时，内心的动摇与绝望几乎贯穿日常的始终。对施虐者来说，这种状态持续的时间越长，控制你就会变得越来越容易。长期影响下，承受心理虐待的后果会更多地展现出来：小到难以集中精神、喜怒无常，大到焦虑、失眠、抑郁、社交能力退化...甚至还会由此引发身体上的各种问题。但就算走到最最严重的一步，法律上也很难界定为虐待行为。难以取证、难以划定界限，让心理虐待几乎成为“盲区”。心理虐待的受害者通常也难以直接走出来，在周围的人没有足够的认知的情况下，通常不会对受害者的情况产生额外的重视，导致虐待行为被封闭在了亲密关系之中。很多时候受害者甚至还会遭受指责：“既然这样你咋还跟着TA啊”、“被骗到这一步肯定是因为你笨吧”...无知的意见可能也会成为最后一根稻草。而就算周围的人伸出援手，受害者也依然难以逃离，这部分的原因同样有很多。在长期的心理虐待中，受害者很可能已经产生“依赖”，面对打压和羞辱产生的不自信感会让受害者过于相信对方，失去自己的直觉和选择能力。压抑自己的感情、疏远朋友和家人、取悦对方、承担后果、反过来为施虐者辩护...心理虐待的结果反过来造成一种恶性循环，阻止受害者从中逃脱。你会相信自己这种人就应该接受这样的待遇，相信除了TA没有别人愿意和自己在一起，只要对方一开口哀求，就不再忍心做出离开的决定...一旦陷入泥沼就难以逃脱的情况下，识别关系中的早期虐待迹象，及时从一段有心理虐待的关系中离开或许才是最佳的选择。无论什么形式，虐待就是虐待。希望读完所有这些迹象的你，永远不会受到伤害...