这两天，凯特王妃平安诞下了一名小王子，举国同庆。不过，除了为王妃感到开心外，另一件事同样让许多人感到惊讶：产后仅仅5个小时，威廉王子就和凯特王妃抱着小王子走出了医院。记得上次生完夏洛特小公主的时候，凯特王妃10小时后出院，就引起了大家的热议。这次刷新了历史记录，更是让不少女生佩服的五体投地，这身体素质简直逆天...与此同时，许多人都深感困惑，为什么凯特王妃不坐月子...众所周知，产妇坐月子一直是我们中国人的习俗，目的是让产妇能尽快恢复身体机能，避免因产后身体虚弱导致健康问题。听起来似乎十分合理，但是传统坐月子中的许多禁忌事项，如今在许多人眼中，却非常难以理解。坐月子期间，产妇禁止洗头、禁止洗澡、禁止刷牙、不能喝凉水，吃凉性的食物，不能随便活动，更不能到户外吹风...坐月子真的就是在床上坐一个月。并且过去的人们也对其深信不疑，严格遵守，代代相传，一直延续到了今天...恩，像凯特王妃这样子，刚生完孩子就下了床，还顶着英国的冷风出门。这放在老一辈人眼里，身体应该是彻底完了...不过，人家毕竟是王室，生孩子肯定是有一大批人伺候着，产后恢复的快也情有可原。但后来我们发现，不只是王室，许多外国人根本就不知道什么叫坐月子，更没听说过什么所谓的禁忌。不仅如此，一些外国人还曾经吐槽过在中国的生产经历，自己生完孩子后热的要命，护士却死活不给开空调，想喝一口凉水，都要被人制止。（人家根本就没有喝温白开的习惯啊...）何况，一直以来，关于产妇坐月子期间意外身亡的新闻时有发生，人们开始质疑，坐月子是否真的有必要...所以，外国人真的生完孩子之后跟没事人一样，根本不需要休养吗？其实，想想也知道不太可能。不管有没有亲身经历过，我想没有一个人会说生孩子是一件很轻松的事。在这个过程中，产妇要消耗大量的体能，对身体造成很大负荷，因此通常情况下，产妇生产完通常都会感到身体虚弱...有些人会说东西方人的体质不一样，可即便西方人身体素质再好，也不至于强大到轻松生产的程度...欧美的产妇其实也会“坐月子”，只不过她们并不叫这个名字而已...所谓的“月子”，欧美将其称为“产褥期”，指的是生产后的前六周，在这段期间，医院也会叮嘱产妇一定要注重身体的调养，同时也列出一大堆的注意事项。其中一些注意事项也和“坐月子”有相似之处，包括：保证充足的休息，因为频繁给孩子喂奶是一件十分耗神耗力的事，所以在孩子睡着的时候，自己最好也小睡一下；需求他人的帮助，为了更好地从产后的虚弱状态中回复，也为了能更好地休息，如果有什么需求，尽管去寻求家人和朋友的帮助；注意健康的饮食，保证营养均衡是恢复身体的必要条件，尤其是水果和蔬菜，该摄取的维生素还是要摄取的，不能因为凉就不吃...此外，还有一点和国内的说法不同，在“月子”期间适当的运动是可以的，虽然不宜从事太过剧烈的运动，但是久坐对一个人的身体是没什么好处的，一些产妇正是因为坐月子做了太久而导致了血栓...因此，在医生允许的前提下，产妇可以适当在家附近走一走，出门活动一下对改善产妇的心情也有积极的作用。所以，看上去身体好、气色好的凯特王妃，虽然快速出了院，但相信回到家后，肯定是有一群人帮助她调养身体的。同样是产后护理，目的也都是为了能尽快恢复产妇的身体，“坐月子”之所以引起如此大的争议，是因为他其中包含了许多不正确的陋习...一个月不让洗头、洗澡、刷牙，甚至连屋门不让出，风都不许吹一下，还要用棉被裹起来。这些禁忌不仅不会帮助产妇恢复，还会造成头发脱落，牙齿损坏，还会引起许多健康问题，甚至危及生命...有人也许会不禁疑惑，明明是先人们一代代传下来的传统，怎么可能是错的，大家都是这么过来的...但只要回想一下古人们的生活环境，就不难理解为什么会有这么多奇怪的规矩。在过去，卫生和医疗条件都比较差，产妇身体要更加虚弱，免疫力低下，为了避免感染疾病，只能一直窝在屋里，捂得严严实实...再加上那个时候热水来的并没有我们今天这么方便，人们自然会避免产妇们接触凉水，所以不让洗头也不让洗澡...不过，随着时代的变化，我们的医疗和生活条件都有了巨大的改善，产妇在生产前后可以得到周全的护理，生产后的身体状况也比过去提高了很多。热水更是不用说，24小时随时供应，根本不用担心引起身体不适...而且，欧美国家中的许多女性其实觉得坐月子这个习俗非常好，虽然其中许多观点是错误的，她们非常认可产妇应该有一个月时间来进行恢复和调养。不过在国外，想找一个护士来“伺候月子”是非常昂贵的，对于很多普通家庭来说难以承受，再加上欧美的父母很少会去帮子女照顾孩子，所以对于很多刚刚做妈妈的女性来说，生活负担很重...听说中国的女生在生产后可以有一个月的时间来休息，双方的父母也会来帮忙做家务，照顾自己的生活，她们自然非常羡慕，认为中国家庭对产妇是十分重视的。因此，坐月子本身的出发点其实并没有错，我们也不需要将其视为错误，女性在生产后理应得到妥善的照顾，保证她们能有一个健康的身体、愉快的心情...我们要做的，是摒弃过去那些落后错误的观念，用更科学合理的方法去进行产后的恢复和护理。这样也就自然避免了产妇在坐月子过程中感到身体不适，让她们健康快乐地去拥抱新的生活。