在日本东京的新宿车站街头，很多年轻的女孩们拉着各式各样的行李箱在人群中穿梭。她们穿着时髦，面容稚嫩可爱，仿佛是来这儿游玩或购物。（图源：youtube）但是实际上，她们却是一群无家可归的“漂流者”。她们居住在廉价、拥挤的网吧，因为长年租不起房子，只能蜗居在此。（图源：youtube）那么，这些年轻女孩的背后到底隐藏着什么样的故事，她们拖着行李箱又将去向何方。日本NHK就将目光对准了这些女孩，揭露出一个又一个令人震惊的残酷真相。（图源：youtube）纪录片的开始，介绍的是一个19岁的女生，在她小学1年级的时候，父亲突然去世。由于母亲常年患有肾病，几乎没有了工作的能力。（图源：youtube）于是，这个女生在初三时便辍学打工，全家只能靠她一人维持生计，有时候甚至几天吃不上一顿饭。（图源：youtube）此外，一位41岁的单亲妈妈因为租不起房，只能常年带着孩子在网吧度日。（图源：youtube）这个妈妈和大女儿虽然也在外面做临时工，但赚来的钱只够交在网吧租房的费用。（图源：youtube）至于伙食，则基本上靠便利店丢弃的盒饭和便当。有时候，她们的晚餐甚至只是一个面包，根本吃不饱。（图源：youtube）还有一个叫广田敏之的单亲妈妈，和丈夫离婚后，他打算重新回归职场，便来到了一家职业学校进修。（图源：youtube）每月靠月薪加上单亲家庭儿童抚养补贴费大约有五万日元可以维持生计。但是，为了孩子的将来，广田想考取一个资格证让生活安定一点。（图源：youtube）她在进修期间，可以得到每月10万日元的单亲资格考取证援助生活补助金。但是为了交学费，也为了让女儿得到更好的生活，她在学习之余，又同时干了几份工作。也正是因为这样，她不幸的超过了领取全额补助金的标准，减少至每月只能领取七万日元。（图源：youtube）“更加努力工作后，结果却比之前还要辛苦。“（图源：youtube）在日本，像广田敏之这样的年轻单身妈妈的贫困问题更加严重。这个阶段的单身妈妈大都是未婚生育，而且孩子的父亲也都很渣，大都拒绝承担抚养孩子的责任。然而，讽刺的是，日本日益兴起的“色情业”却为这些贫困单身妈妈提供了最后的避难所。很多走投无路的单身妈妈，只能投靠色情店。（图源：youtube）一方面，年轻的单身妈妈由于收入低，生活困难，靠申请政府援助根本不能解决温饱。另一方面，通过色情店、夜店等从事性派遣服务，不仅有比打零工更高的收入，还能被提供住所、幼儿托管等服务。由此也形成了完整的就业、育儿援助和居住一条龙的“性服务派遣公司”。（图源：youtube）跟政府的繁琐程序比起来，年轻单身妈妈生活所需的屋子和援助在这里得到一次性的解决。那么，是什么原因让年轻女性会落入这样贫困的境地。在NHK的调查中发现，虽然离异、受教育程度低更容易导致女性贫困，但是更深层次在于“非正式雇佣”问题。（图源：youtube）在一些情况下，合同工的工作内容与正式工没有区别，但收入却不及正式工的一半。迄今为止，日本社会仍然存在着一个观念，女人早晚要结婚，回归家庭，不必自己挣钱养活自己。所以，雇主出于对于女性的偏见，认为女性不能长期工作，工作不了多久就要结婚辞职，遂多将女性定位为合同工角色。（图源：taopic）根据节目中的数据显示，日本全部的在职者中，非正式雇佣的占到了38.2%，其中女性占到了70%。这当中包括了那些跟父母或丈夫住在一起、只想赚点钱贴补家用的女性。然而，对于需要独立生活的女性，非正式雇用的意义变了，她们不得不只靠这份收入来生活。这，也就使得这些女性无法摆脱贫困的窘境。（图源：yh31）更加令人担忧的是，这些年轻女性的贫困问题，不仅仅使她们无法正常维持个人生活，而且必将波及她们自愿或被迫生下的孩子。妈妈每天打两三份零工，与孩子的接触时间越来越少。每天只是工作，没有时间关心孩子，这对于孩子的人格形成非常不利。而且也会使孩子陷入教育、成长等一些不利于发展的问题。母子的贫困将陷入长期的恶性循环之中，这便形成了“贫困的代际传递效应”。（图源：youtube）这个问题在世界上很多国家、包括我国都有所体现，并日益严重。现在，我们很多人也都在议论，寒门是否能出贵子，读书是否能改变命运？（图源：bbs.sssc）其实，贫困的代际传递被定义为一种现象，就是贫困家庭至少要持续贫困三代，直到有足够的时间，才能让这个家庭有逐渐摆脱贫困状况的机会。我国目前切断贫困代际传递的主要方式是通过提高普及教育，来改变下一代人的命运。但是现在想要通过受到高等教育走上脱贫之路好像也变得越来越困难。（图源：bbs.sssc）因为，富裕家庭的孩子有充足的时间精力花在学习和各种培训上，有父母花大钱购买的各种教育资源，以后还可以继承父母的人脉或产业。所以在教育循环当中也有所谓的马太效应，就是“贫者愈贫、富者愈富”。（图源：bbs.sssc）当然，我不是说教育没有用处，通过教育确实可以提高走出贫穷圈子的机率。就像NHK的纪录片最后也给了一个充满希望的结尾，一个女孩终于申请到贷款，去高等职业学校上课，说不定从这一刻起，她的人生又将充满了希望…….