在你的国家，作为恋爱对象，怎样的男生才是受欢迎的？带着这个问题，日本一档节目采访了不同国家的女孩子们，有些结果真的出人意料了...采访先从本国开始，刚一上来，街头的小姐姐就大胆宣言：自己的type是肉食系男子。之后的答案各有不同，节目组汇总出了“肉食系男子”、“草食系男子”、“杂食系男子”、“兔系男子”等多种说法（男子：？？），但是归根结底，大家最喜欢的还是...喜欢交际，爱粘人，会撒娇的“犬系男子”。用大家的话来说，“犬系男子”就是能每天黏在身边，经常对你说“喜欢”的可爱男孩子，换到我们的语境下，有点“小奶狗”的意思了...为了征求更多意见，节目组开始了环球取材，到达的第一站是民风热情的牙买加。面对采访大家接连表示：能帮忙做做家务、整整院子就很好，当然最好还得是能把我放在心上。甚至还有一部分人表示，只要愿意处理家里的事情，干干家务啥的，男人就算没工作也完全OK的。毕竟“钱的话我们女性能赚得到，那不就足够了嘛”。这个结果让大家多少都吃了一惊。不过在相关调查数据中能看到，牙买加接受高等教育的人群比例中，女性要远远高出男性。自己经营公司的、当美术馆负责人的...女性的选择多种多样，职场生活十分活跃，担任管理职位的女性比例更是超出男性近20%。也因此，街上一直能见到没啥活干，整天晃晃悠悠的男人们。但是问起来的时候，大家对自己的生活还算满意：钱又不是不够花，一家里有一个人能赚钱不就够了嘛。反正没事儿的时候能拿着女朋友/妻子给的零花钱出门玩儿，大家都还挺开心的。为了进一步探究真相，节目组采访到了当地一位“吃软饭吃到极致”的28岁小哥，小哥表示，感觉自己还是挺受欢迎的，至今交往的女孩子数都数不过来。目前自己的恋人是经营一家美容室的25岁姑娘。这位受欢迎的小哥究竟有什么恋爱秘诀呢？征得同意后，节目组对小哥的约会进行了跟拍。刚拍摄完餐厅的部分，大家就一脸懵逼：在要结账的时候，小哥提出要上个厕所，然后人直接就没影了？？女朋友很熟练地叫来店员，把帐给结了，小哥回来时毫不犹豫地直接问了句“结完账了吗？”，在女朋友表示结完之后，两个人开心地离开了餐厅。迷惑的节目组当场表示，这操作非得问问不可，小哥给出的回答是：这是自己的体贴。结账的时候如果直接让女朋友来买单，显得太那啥，于是自己会“自然”消失一段时间，等女朋友把帐结好再回来，这样对两个人来说都不会尴尬。一天下来，两个人也都累了。回到家里女朋友表示要先洗澡，小哥则是熟练地把换下来的衣服都丢到了洗衣机。接下来小哥打出一连串贴心操作：主动泡茶递给洗完澡出来的女朋友、为她安排全套马杀鸡、之后自觉扫了扫地，把家里弄得干干净净的...用他的话来说，女朋友天天在外面辛苦赚钱给自己花，自己当然有义务来保持家里整洁，这是自己身为软饭男的自我修养。但是...小哥被称为“吃软饭吃到极致”不是没有理由的，节目组深挖下去发现，小哥其实有自己的家庭？？？据说事情的真相是，小哥同时吃着15个“女朋友”的软饭，而自己的“本命”其实只有组建了家庭的一个...在事情走向变得迷惑之后，节目组决定先不继续跑题了...回到正题，下一个采访的国家是挪威。节目组是这样来形容挪威的：“放眼望去，大街上满是帅哥...”在这里怎样的男性才受欢迎呢？询问后发现，大家给出的条件基本上也是：会做饭、主动做家务。除此之外，还有“小麦色皮肤”、“外貌上的男子气概”等特征异常受欢迎，这与北欧日照时间短的自然条件也有一定的关系。但是跟牙买加不同，挪威的男性是得有自己工作的。既有自己的工作，又能和另一半一起处理好家务，这样的男性才会受欢迎。看到到处都有推着婴儿车的爸爸之后，节目组也随机问了男性的看法，比如这位爸爸就表示：每天做着工作，同时也要干家务，看孩子，这不都是理所当然的嘛。调查中可以看到，挪威女性的就业率为64.1%（作为对照，日本为49.8%），女性拥有自己事业的情况下，就对男性的家中职责提出了更高的要求。如这位接受采访的爸爸所说，因为妻子的工作处于关键时期，自己就请了“养育假”在家照顾孩子。根据条件不同，职场员工最多能拿到15个周的养育假，用来照顾孩子。这也是在大街上随处可见“育儿爸爸”的原因之一。节目组深入采访了一家的日常生活：这天女主人正在阳台沐浴阳光，男主人在家中忙里忙外。从照顾孩子到做饭全都一手操劳，是全能爸爸无疑了。在问到边工作边照顾孩子会不会太累时，这位爸爸的回答是：养孩子的过程也有让人快乐的部分，况且作为丈夫，也有让妻子轻松生活的义务。那自己想做的事情和看孩子的时间冲突时该怎么办呢？节目组偶遇的一位爸爸一定程度上解决了这个疑惑：这位爸爸正在林间小路上，推着婴儿车跑步。节目组感到好奇于是拦下问了问，得到的回答是，自己正在和两个月大的孩子一起锻炼...细问之下才知道，这位爸爸为了提高生活效率，选择了锻炼看娃两不误的路线，为此还特意买了稳定性高的“运动用婴儿车”，防止锻炼路上过于颠簸影响孩子。那么孩子的感受咋样呢？节目组跟着跑步的节奏拍了一段孩子的情况，发现虽然稍有颠簸，孩子的心情还是不错的。为了在看孩子的同时好好锻炼，挪威的爸爸也是很拼了...综合下来看，在挪威男性受欢迎的标准是“工作又顾家”、“小麦色猛男”...节目组也直言，有点羡慕生活在挪威的女性...当然，在国情不同的情况下，对“理想的另一半”的定义自然有所不同，一味羡慕别人家的情况也并不是什么健康的心态。但归根结底，无论是男性女性，是选情侣还是步入婚姻，有些共通的东西是永远应该记住的：保持彼此的平等与尊重，分担辛劳、承担责任、用心经营...很少人能通过选择实现完美理想，但至少在一段关系中，往理想方向去转变还是可以努力的呀...