ShelbyPagan，今年25岁，她住在波士顿，是一个急诊室护士。日常都很有爱，跟家人朋友出去玩。和猫猫狗狗一起玩。特别地可爱了，而且一直都妆容精致，美美哒~大概九个月之前，她遭遇了一场车祸。当时，她的车没油了停靠在路边，正打电话求助的时候，被一辆车撞了。被送到急诊室的时候，她的颈部受伤、头部受伤、膝盖挫伤，额头上也有撕裂伤。妈妈没有跟她在一块儿，所以特别担心她，为了安抚妈妈，也为了以防警察事后需要证据，她拍了张自拍。事后，她把那张自拍放到了自己的ins上，解释了车祸的来龙去脉，说自己很幸运，在那场车祸里基本上没有受什么很严重的伤。评论里，当然大家都很庆幸人没什么事，但几乎所有人都在说，你的妆看起来太完美了吧，就算是经历了车祸依然纹丝不乱，尤其是你的眼线。Shelby觉得很有道理，决定去给这个眼线笔写个产品使用的评价。毫无疑问，五星好评！要说这眼线笔到底好在哪儿？Shelby用自己的亲身经历写了评价。这个网名“Bluntredhead”就是她，评价加大加粗字号写着，“我出了车祸，我的眼线都纹丝不动”。这个产品真的敲棒的。六月二十八号那天，我靠边停车被另一辆车给撞了。我被救护车送到了急诊室，我在那儿待了八个小时。我的睫毛膏因为我的眼泪晕开，沿着脸颊下来两道黑印儿，其他美妆产品也在我被救护车转移到医院的途中晕得一塌糊涂。除了我如同文身一般坚持着的眼线！我po的这张图就是铁一般的证据，这个产品的持久度和上色度，让它跨越山河大海和人山人海都看起来跟刚开始一样好看！反正我以后是再也不会买其他的眼线笔了。什么叫用生命卖安利啊？朋友们。这个别具一格的评论，前天被一个想买眼线笔，正逛评论区的妹子发现了，她觉得Shelby这张戴着颈托，仍然顽强地自拍给妹子们看眼线的照片，简直太牛了！然后她把这个评论截图发到了推上。“朋友们，我就是想买支新眼线笔，正看评论呢，发现了这条评论。她戴着颈托拍的照片诶，我是真的服了。”这条推火了，但这不是结束，还有一个妹子MadeleineDunne，在评论里发了自己的车祸照片，用生命安利了这支眼线笔。她把自己自行车事故当时的照片发出来，证明这只眼线笔真的真的真的很不错！还有人看Madeleine的“车祸妆容”一丝不苟，想问她用的定妆喷雾是啥？车祸照片都能成了美妆安利，而且还是让人大口大口吃安利的那种，也是没有想到。Shelby还特地到这条推下，“认领”了自己的眼线笔产品评价。“哈哈哈哈哈哈那是我，朋友们，我们仙女就是这么有爱，你发现了一个好产品，是一定要把它分享给广大仙女们的啊~”这种用生命卖安利的精神，真的很可爱很令人敬佩了~也希望大家日常出行都要小心，不要“用生命来卖安利”是最好啦~