母亲与孩子之间的爱和羁绊有时候远远超过我们的想象。从孩子出生到长大成人，母亲都是孩子生命中非常重要的角色，不仅给予生命，还有接下来很多年的抚育、陪伴和关爱。即使孩子长大，离家闯荡，内心也会牵挂着母亲，对于母亲的感情，伴随着孩子的一生。最近，印尼东爪哇省一个18岁的少年，当街刺杀了曾经性侵母亲的禽兽，以辱母者的鲜血证明了他对母亲的爱。“我12岁时发现他性侵了我妈妈，从那时起，我就对他怀恨在心。”六年前，12岁的MauludRiyanto还只是个小学生，本该无忧无虑的年纪，却在知道了一件事之后人生被蒙上了阴影。他妈妈被性侵了，犯人就是43岁的YasinFadilla。这件事当时被社区里的长辈压了下来，让他妈妈跟伤害她的禽兽“私下解决”了。在很多人眼里这件事可能就算过去了，但对于他来说，他没办法原谅这个伤害妈妈、让妈妈那么痛苦的人。每时每刻，他的心都在被仇恨的火焰灼烧。他无法忘记这件事，从12岁得知这件事的那一刻起，深深的仇恨就刻在了他的脑子里。总有一天，他要报仇，为妈妈讨回公道！很难想象，一个小学生经历了这些，还能把一切都放在心里，一直默默忍耐。但Maulud真的忍住了，一个孩子可能做不了什么，但孩子总有一天会长大，他就这样默默地承受着仇恨的煎熬，等着自己长大成人的那一天。而这一等，就是六年。左为MauludRiyanto对于很多人来说，六年的时间足以忘记一些事，也许就连作恶者都忘记了自己曾经的恶行，但Maulud没忘。他终于长大了。他忍了这么久，这么多年一直积压在心里的仇恨，终于能够宣泄出来了。他没有贸然动手，而是先准备好了一切：面具、刀…还提前跟踪了那个人一个月，摸清了他的行动规律，策划好了一切。12月16日，已经49岁的YasinFadilla骑着摩托车出门，打算去一位邻居家转转，却不想一个戴着面具的少年拦住他，掏出刀就往他身上捅，毫不留情地连捅几刀后，转身离去。周围的人都被突如其来的刺杀吓呆了，一下涌过来想要制止，但少年很快就设法逃脱了。这个少年就是Maulud，他计划好了一切，杀人之后他就马上逃去了另一个城市，但还是在逃亡途中被警察追到了。而身上连中几刀的YasinFadilla，也终于如他所愿，在医院不治身亡。六年的梦魇和仇恨终于得以稍稍平息，那个伤害过妈妈的人，终于被他杀死了。只不过他自己，如今也身陷囹圄，成了杀人犯。这样当街杀人，证据确凿，他恐怕要坐很长时间的牢。但网友们对这个刺杀辱母者的少年却只有称赞，和怜惜。“他是个英雄。”“给这孩子颁个奖吧。”“不管别人怎么说，但如果这事情发生在我妈身上，我会把那个男人慢慢地折磨死。”“他做得很好。”不过，当街刺杀虽然是报了仇，但他妈妈却可能还要承受失去儿子的痛苦。“这件事我不怪他，只是他现在很可能要坐很长时间的牢，肯定会伤害到他的妈妈，这就很让人难过了。”“我在想，这孩子可怜的妈妈，一定会责怪自己害了孩子，让他承受了这么多，我希望警察能把他放了。”现在案件还在调查当中，Maulud最后究竟会怎样还不得而知。为了给母亲讨回公道，他蛰伏六年如今终于报了仇，但母亲可能会因此而更痛苦，因为他为此牺牲掉的不只有一直以来的沉默忍耐，还有他的将来。也许这些他在六年里都反反复复地想过，始终找不到两全的办法，而这件事始终像梦魇一样缠绕着他，他忘不了，过不去，于是最终他还是做了这样的决定，决定牺牲自己，为母亲讨回公道。source：https://www.mirror.co.uk/news/world-news/teen-spies-man-who-raped-21136266?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=sharebarhttps://www.worldofbuzz.com/18yo-student-kills-man-who-raped-his-mom-six-years-ago-after-stalking-him-for-a-month/