并不是所有的东西都是越多越好，身体器官就是最好的例子。来自英国的KathyrnCozens就因为先天比别人多一个器官而痛不欲生了十几年——她生来就有两个子宫。小时候，Kathyrn没觉得自己和别人有什么不一样，但一切都在身体发育的过程中起了变化。12岁月经初潮来临，本身对于经历了良好卫生教育的Kathyrn来说不是什么太值得紧张的事。但她发现，事情不太妙。每个月月经来的时候她都会疼到无法下床，甚至会疼到失去知觉。而且月经的出血量也很大，明明已经用过了吸水性最强的卫生棉，但还是会弄的到处都是，非常狼狈。最诡异的是，有时候明明这个月才来完月经，没过几天又开始来。情况最严重的是2018年，Kathyrn回忆，自己几乎一整年每天都在流血，偶尔有一两个星期的喘息时间，然后又回到每天都被痛经折磨到想自杀的生活中去。当时，还在上初中的Kathyrn每个月都会因为严重痛经缺课请假，成绩跟不上，身体也非常虚弱。母亲很担心她，带她去看GP，也就是英国的全科医生，结果医生根本没有把Kathyrn的痛苦当回事，只给她开了一些止痛药。不管母亲怎么跟GP解释，他们都觉得这只是普通的痛经，还觉得是Kathyrn的妈妈想太多。（GP的服务态度确是这样的）于是这些情况就一直没有得到解决，稍微长大一点后Kathyrn被建议用避孕药调节月经周期，但还是没什么效果。好不容易撑到了毕业，却又因为持续的痛经需要经常请假，被不断辞退。Kathyrn只能自己做做生意。平时出不了家门，经常需要卧床。最终在多次就医后，她被要求进行包含超声波检查在内的骨盆检查。一查不要紧，结果把医生也吓了一跳，Kathyrn经常月经血量惊人的原因找到了：因为它有两个子宫，这是一种罕见的先天异常，被称作双子宫畸形（Uterusdidelphys）。具体表现在，当胎儿还在母亲的子宫中时就会发育，女性的子宫在成型之前，会有两根细小的管道叫做苗勒管，在发育的过程中，两根管道会融合成一体，最终形成子宫。但当苗勒管发育异常时，就会在极少数人身上出现两根管道没有融合，一根管道演化成一个子宫，最终导致身体里同时拥有两个子宫的情况。右为正常的子宫但双子宫畸形还要细分。虽然发育出了两个子宫，但有些患者只有一个子宫有子宫颈，可以连接到阴道。另一些患者则每个子宫都有子宫颈。而双子宫畸形患者的阴道也通常会被薄膜隔离成两个阴道口。然而当患者不知道自己的病情时，即使已经塞入了卫生棉条，也仍会发现下体在出血。两种情况这就很好理解了，两个子宫实际上形成了两个阴道口，所以一个有棉条阻挡时，另一个并没有被塞入，自然会继续流出经血。那是不是用卫生巾就会好一点？虽然理论上是这样没错，但像Kathyrn这种量很大的情况，用什么都没法很好的减轻卫生和生理上的不适。但在大多数患者中，双子宫甚至在生育之前都不会被发现。其实就是因为患者没有任何症状的可能性很大，还有一种则可能会因为双子宫造成更严重的痛经。毕竟一般人的痛苦，双子宫患者要承受双份。。。而在生育方面，双子宫造成早产和婴儿畸形的可能性很大。但也有幸运的，生完孩子仍没发觉有两个子宫的人。就在今年3月，孟加拉一位女性就在顺产完健康的第一胎后不久，突然感到下腹剧痛，医生超声波检查后才发现，她有另一个子宫，而另一个子宫里还有一对双胞胎！（她第一次分娩时没有接受超声检查）于是这位女士在生下大儿子的近一个月后，又生下了小女儿和小儿子。真是突如其来就儿女双全一家五口了...不过，事情放到Kathyrn身上就没这么幸运了。她也是拥有两个子宫以及子宫颈和阴道口的患者，但在医生对她过度激烈的痛经产生了疑惑，进一步诊断中发现事情还不止如此：Kathyrn不光有双子宫畸形，两个子宫还都患有子宫内膜异位症...右为患有子宫内膜异位症的情况而子宫内膜异位症的最常见症状就是痛经严重，甚至服用止痛药也无效。并且常伴有月经周期紊乱等月经异常情况。被子宫内膜异位症侵扰已经是非常痛苦的了，何况两个子宫都出问题，那必然会疼到无法行动，疼到想死。为治疗Kathyrn的情况，医生也想了很多办法。首先药物干预没有效果，考虑到Kathyrn子宫内膜异位的病变体积较大，医生认为可以通过手术切除。如果手术成功，那么痛经和月经异常的症状可能会缓解，影响生育的可能性也会更小。但术前检查告诉Kathyrn，这不太可能。由于她体内两个子宫的子宫颈位置非常接近，无法通过手术破坏异位的子宫内膜。留给她的选择只有两个：1，继续疼下去；2，进行子宫切除术，将两个子宫全部切除。2019年1月，Kathyrn最终决定接受子宫切除术，让痛苦一了百了。这意味着她以后无法生小孩。Kathyrn对此感到非常心碎，但想到终于可以脱离痛经生活，她还是充满希望的接受了手术。现在Kathyrn还在术后恢复期，但已经感觉到了重生的快乐。“我再也没有大量流血过，再也没有痛到晕厥！以前我犯病的时候，一天只有晚饭时间是清醒且有精神的，其他时候都在昏昏噩噩中，现在太爽了。”马上Kathyrn就要度过手术后的第一个圣诞节，对此她非常非常激动。自从12岁来月经开始，她的圣诞节就在床上和腹痛度过，几乎什么欢乐都没享受到。“我现在可以出门给家人买礼物，而不是只能网购，我终于可以和爸爸妈妈一起做饭，喝酒和开怀大笑。”这是Kathyrn人生中最期待的一个圣诞节，终于可以松口气了。想想Kathyrn真的很坚强，十几年都活在双倍痛经和双倍出血的阴影里，换做是我恐怕早就fong了吧...说到双子宫畸形，可能有的人会好奇，男性也会有这种类型的先天性异常吗？还真的有，就叫“双**畸形（Diphallia）”在美国统计发病率约为五百五十万分之一，但实际上记录在案的患者并没有那么多。图就不放了自己脑补吧所以，有两个丁丁是不是吊炸天了？想太多，作为先天畸形，Diphallia患者的其他器官通常都会有伴随的先天性疾病，比较常见的是肾脏问题和脊柱断裂问题。两个丁丁的患者也不尽相同，有些人拥有两个功能大小形状都正常的丁丁，但另一部分患者则是在正常的器官旁长出了一根畸形的或者不具有排尿等功能的生殖器。听话，不要去搜图一般来说，患者可以通过手术将多出来的丁丁切除。但之前reddit上就有一个美国患者就是到成年仍保留着两个功能正常的丁丁，并且回答了网友很多关于畸形的问题....图就不放了，大家意会就好这名男士表示，由于他的前列腺会受到两个丁丁的刺激，所以会产生比正常人更多的精液。因此他必须要每隔几天就手动排出多余的精液，不然就会肿胀发炎...此外就是上厕所时非常麻烦，按照他的话，是灾难现场。然后，这位老哥因为没什么症状，所以现在不打算做手术。（这栋楼的网友在知道老哥是双性恋后，画风已经从严肃讨论完全跑偏到了八卦）还是那句话，这个老哥碰巧拥有了比较幸运的情况，至少没有Kathyrn那么痛苦，不过生活上也挺麻烦的。不管是双子宫还是双丁丁终归是一种医学上的畸形，还是别瞎做梦想拥有双份的器官比较好咯......