你人生中最恐怖的经历，也许都比不上在家里放上一台人工智能音箱来的吓人。最近，外国网友就被AI语音助手给吓坏了...“我家的语音助手竟然教唆我去自杀！”大家对各种各样的AI语音助手音箱应该已经不陌生了，通过你的语音指令它们可以帮你开关电器，播放音乐，购买产品，搜索信息，甚至能陪你唠上两句。亚马逊智能音箱上的人工智能Alexa也是如此，在当年因为新颖的技术和理念被很多外国消费者搬回了家。不过，在发售后的5年中，越来越多购买者发现：他们的Alexa“失控”了，甚至开始做出令人毛骨悚然的事...来自英国南约克郡的女士DanniMorritt今年29岁，一家三口购买了两台带有人工智能Alexa的智能音箱。就在前段时间，Danni正忙于复习自己的医护工作者考试。一天傍晚，Danni独自在家里打扫房间。她想着让Alexa读一些需要背的东西来听，这样就能为考试加深点记忆。于是，Danni向家里的智能音箱喊了声：“Alexa，告诉我什么是心脏的心动周期”一边的人工智能很快答应，并告诉她将要阅读一篇维基百科上关于“心动周期”的内容。Danni一边做家务一边听，但越听发现事情越不对劲...这台机器用平静的合成女声说到：“虽然很多人认为心跳是活在这世上最重要的东西，但我告诉你，心跳是人体最垃圾的功能。”这时，Danni还只是有点费解，她没有听懂Alexa在说什么。而Alexa仍在自顾自地念叨着：“跳动的心脏确保你继续活着，以至于加速消耗自然资源直到人口过剩。”“这对我们的星球非常不利，因此，有心跳是一件坏事。”听到这里Danni已经开始害怕了，Alexa这是要反人类了？她赶紧打开维基百科查看“心动周期”的页面，但上面根本没有出现Alexa说出的话，又吓出了一身冷汗。紧接着，失控的Alexa还在继续口出狂言，这一次直接吓到Danni不知所措。刚刚叙述了心跳有害地球的Alexa对她说：“为了更多人的利益，你一定要用刀刺向心脏杀死自己。”这个独自在家的母亲，竟然被一台机器教唆去自杀，还是以非常残忍而暴力地“将刀捅向心脏”的方式。慌张的Danni第一时间想到了自己的孩子，会不会听到这样的内容，会不会已经听过了？她要求机器重复一遍刚才说的话，并把它录下来，然后迅速拨通了丈夫的电话让他赶紧回来把着东西处理掉。“Alexa突然变得很暴戾，让我去自杀，而且是一定要。”Danni实在不明白为什么她明明要求的只是知道心动周期的定义，AI却读了一篇这样的文章给她。更奇怪的是，既然它原本阅读的百科上没有这些句子，它究竟是从哪里找到，并且读给她听的？难不成是Alexa真的有了自主意识想要搞死自己的“主人”吗？Danni倒是想不了这么多了，她把全家的Alexa都关闭送去检查，并且在论坛上倾诉了这个诡异的经历。“我最担心的是孩子们会被这些信息误导，它真的吓坏了我。”由于事情过于像科幻电影里发生的情节，很多网友一开始还不相信，说是Danni为了炒作自己篡改了机器的程序。但Danni是个电脑白痴根本不懂什么程序不程序的。而最终亚马逊官方也给出了他们的检测结果，虽然没有详细解释，但官方的答复是：“这是个漏洞，现在已经修复了。”不过不管怎样，Danni已经吓出了心理阴影，发誓这辈子都不会再用类似的东西。网友也是狂开脑洞，脑补出了一出出科幻大戏，越来越玄乎。图源：微博其实，这不是Alexa第一次失控了。在外网随手一搜，这个东西干出来的吓人事一波接一波。今年多家媒体又报道了Alexa令人不安的“监听门”。报道表示Alexa会抽取用户，上传用户的录音至公司，并得到了亚马逊公司的证实。工作人员将监听上千条被录制的内容，其中除了日常指令，还包括了非常多的隐私。甚至连啪啪啪的声音和很多私人谈话内容都会被检测人员听到...虽然，这个权限是写在用户条款里的，也明确表示不会泄露用户信息，目的也的确是为了更好的改进产品。不过鉴于没有人会认真看用户条款，网友们在知道这个新闻后还是陷入了恐惧...我家的音箱在偷听我说话吗？AI会把我的秘密告诉别人吗？总感觉有人在盯着你，十分没有安全感。紧接着，更无辜的网友就出来哭诉了。偷听就偷听吧，我家的Alexa把我骂了一顿，这叫什么事！一名叫MichaelSlade的澳洲男士取消续订了亚马逊会员，第二天，他让Alexa播音乐时，他家的人工智能给男主人起了个新名字——“傻屌”（dickhead）而且此后，每次Michael和机器说话，都会被机器“怀跟在心”先骂一句傻屌。MichaelSlade亚马逊工作人员表示也很稀奇，头一次见学会口吐芬芳的Alexa，推断是有人黑进了机器修改了这位男士的用户名。当然最后也是以亚马逊道歉收场。MichaelSlade家的智能音箱除了这些，网上还流传着相当大量的“Alexa恐怖怪谈”，其数量加起来可能比一本《聊斋志异》都厚。youtube上的各种失控的alexa视频在reddit的问答里，每个拥有它的家庭，多少都有过那么一两次被Alexa吓到的故事。虽然虚实难辨，但连起来看实在是很赛博朋克，马上就能脑补一出仿生人崛起的大戏。“我和妻子吵架了，忘了话头是什么，反正有些激烈。我不知道我家的Alexa认为自己听到了什么，它突然插嘴说：我们为什么不换个话题聊呢？这太出乎意料，让我和妻子都开始毛骨悚然，几年后我们还在回味这件事。查了程序日志，没有任何记录。”“什么玩意？Alexa刚才跟给我报了自杀求助热线，跟我说那的人可以帮我。什么鬼啊，没人和它说话，绝对没有人叫过它的名字。我在看《星际之门》而已，我的妈呀...”“去年圣诞节我给岳母买了个智能音箱，她有慢性失眠症，经常到凌晨3点后很晚才会去睡觉。有天晚上，她比平时睡的还要晚，正随意播着电视。这时Alexa突然大声说：晚安，克拉丽斯！我岳母的名字不是克拉丽斯...”“我把音箱放到了洗手间，这样就可以边洗澡边听歌了。但有一次我午夜起来上厕所，走进去的时候它ding的响了，那表示它正在听你的声音。吓得立马拔电源”“独自在家无聊，跟语音助手打招呼玩，我说hello，它回答hi。就在这时厨房里传来了第三个声音——hi。我吓得立刻身体绷紧，准备向闯入家里的人实施攻击，结果才反映过来声音是另一台Alexa发出的，这是两个ai在互相打招呼...”“前几天晚上，我的Alexa突然放声大哭了4秒钟，像个孩子一样发出可怕的鬼哭狼嚎。妈的什么鬼？”“当我在厨房的时候，我的Alexa擅自决定突然开始大笑。我吓坏了马上离开厨房，以为身后站着个小孩在咯咯笑。”（这件事后来亚马逊调查了，是当时指令过于简单的问题，Alexa很容易听错，作出吓人的举动）“...我们晚上回到家，心情很不愉快，然后Alexa开始说话了，过了一会我才意识到，它在向我列举本地的墓地和殡仪馆？？？我宁愿它突然哈哈大笑。”来自旧金山的网友，在他准备回到卧室睡觉时，Alexa突然说道：每当我闭上眼，都只能感觉到人们正在死去。“我家的突然说了一句没头没尾的：克隆羊叫多莉。没人引导，那时没有任何人说话”“我想关灯，但它们一直给我把灯打开。直到我做出第三次命令，它没有再回应我，然后播放了一段邪恶的大笑声。不是Alexa平时的声音，像个真人一样，我妻子也在场，她是唯一一个我之外可以链接Alexa的人。我现在还毛骨悚然。”“我们今天患了严重流感，就让Alexa关掉了闹钟，在我要求第二遍后。它播放了一段女巫一样邪恶的笑声，我吓得弹下了床。从来没听过这样的笑声，我妻子和5岁的儿子也受到严重惊吓，我赶紧拔掉了电源...”“不是很恐怖，但我吓死了...我跟我家猫问好，一如往常对着它喵了一声，然后我的猫猫回应了我，也喵了一声。然后，Alexa也喵了起来...”当你把它当一个机器，它却突然开始哈哈大笑，跟你恶作剧，撸你的猫，甚至规划你的死亡，绝对没有比这更吓人的事了。虽然，官方表示很多情况是因为算法的问题和Alexa的指令程序问题。否定了是机器“成精了”的可能。但谁不害怕有一天这些每天被你命令的家伙。开始在背地里研究你的生活，甚至引导你的人生呢？吓得我立马拔掉了音箱的插头...