熟悉报姐的朋友应该都知道，报姐是查理兹塞隆的忠实粉丝。喜欢塞隆不是因为别的，而是她有靠脸吃饭的资本，却一定要用演技来征服观众。在许多口碑佳作中甚至不惜“自毁形象”。而且这个姐演起动作片来完全不输那些硬汉。没有花里胡哨的服装，也没有精致的妆容。看到她坚毅的眼神你才会明白，如果真的有女战士，那就应该是这个样子。最近，塞隆的新片《爆炸新闻》在美国上映，塞隆出演了福克斯新闻台女主播梅根凯利。电影讲述的是福克斯新闻台的三个女记者反抗上司“潜规则”的故事。（图：左为塞隆，右为梅根凯利）据看过电影的小伙伴所，电影里面的塞隆不但妆容几乎100%还原梅根凯利，而且连声音都模仿的听不出区别。不用说，明年奥斯卡最佳女演员的提名肯定有她。最近，塞隆接受了美国国家公共电台（NPR）采访，在采访中她很少见地提起了自己的母亲对自己的影响。很多小伙伴可能不知道，在塞隆在南非上高中的时候，母亲有一次为了保护她，用枪杀死了塞隆的父亲…而这，也成为了塞隆生命中最大的转折点。(图：塞隆与曼德拉)1991年的南非，正处在这个国家最动荡的时刻：种族隔离刚刚取消，空气中弥漫着焦虑、恐惧、与不确定，南非人不知道自己的将来会是什么样子…查理兹·塞隆的家庭就是其中的一员。准确地说，她是一名布尔人，祖先是法国、德国、和荷兰的移民。他们一家住在约翰内斯堡附近的一座农场里面，过着祖先的那种生活：一望无际的原野，孤零零的别墅。查理兹塞隆当时只有16岁，还是上寄宿学校的年纪。她不知道，她人生最大的转折点，就这样毫无征兆地落到了她头上…6月21日晚上，查理兹与自己的母亲在家。他的父亲和自己的兄弟在外面喝的大醉，驱车回家。塞隆后来回忆说“我的父亲那天喝醉的程度，能走路已经是个奇迹了”进入家门后，父亲拿起了家里的散弹枪，叫嚣着“今晚我要用这把枪打死你们两个。”由于南非紧张的政治气氛，几乎家家户户都会备枪来保护自己。塞隆的母亲反应非常迅速，她带着女儿躲进了卧室，锁上门锁背靠着房门不让丈夫进来。母亲很冷静地带上了自己的手枪。父亲打不开房门，恼羞成怒地举起了散弹枪，对房门射击了3次。幸运的是，塞隆与母亲都没有受伤。随后，母亲果断开枪杀死了自己的丈夫，并且击伤了丈夫的兄弟。塞隆后来不止一次提到她母亲对她的影响，让她知道了一个坚强独立的女性是什么样子的。塞隆母亲的勇敢绝不只体现在杀人不眨眼上。在杀死自己的丈夫以后，母亲立即让塞隆跑去隔壁邻居家里，避免让女儿看到她这个年纪不应该承受的重量。（图：年轻时的塞隆）塞隆当时正好赢得了一场模特比赛，有了去意大利深造的机会。就在她父亲死后的几周，塞隆的母亲强力说服了塞隆离开非洲，去欧美发展。也就是在同一时间，母亲正在被法院和警察调查一级谋杀的指控。她选择自己一人面对全部这一切，让孩子离的越远越好。当时南非的社会环境下已经有不少白人选择逃离，她母亲也觉得对孩子来说离开是最好的选择。（图：塞隆在《Tully》中饰演的母亲）据塞隆在NPR中的采访说，自己对父亲其实也是有感情的，她讨厌的是那个醉酒后发疯的父亲。一次母女两人谈天，塞隆发现自己陷入了对父亲的想念当中，眼泪情不自禁地滴了下来。但她不想让母亲看到，她不想让母亲为杀了孩子的父亲而感到内疚。(图：塞隆和自己的母亲在一起)塞隆的母亲却温柔地安慰她说，“没有关系，没有关系”，报姐在广播节目里面听到这一部分，之后塞隆的声音几度哽咽。她的母亲用这样惊人的勇气支撑住了这个家，也支撑住了塞隆的未来。那之后，塞隆来到意大利追寻自己的模特梦。她的事业也不是一帆风顺，几年来她辗转在米兰、纽约和迈阿密，为成为一个芭蕾舞者训练。但最后因为膝盖受伤而不得不放弃。(图：塞隆曾经想当过芭蕾舞演员)1994年，19岁的塞隆来到了好莱坞希望能找到一份演艺圈的工作。在到达洛杉矶的第一个月，塞隆在一家银行里面与销售人员产生了争执：他们拒绝兑换塞隆的支票，而这张支票这是她这一个月的生活费。受母亲女强人性格影响的塞隆当场发飙，狂怼柜台员工。排在她身后的另一名顾客JohnCrosby恰巧是一名星探，拉住塞隆给了她自己的名片，而和名片一起给出的，就是那个沉甸甸的进入好莱坞的机会。（图左：刚出道时的塞隆）不过事情并没有马上变好。根据塞隆在npr采访中所透露的，在她刚进入好莱坞的时候有一次被“潜规则”的经历。那一次，塞隆为了拿到一个角色孤身一人前往一个导演家中。塞隆在采访中没有透露导演的名字，但她提到这是一个业界很出名的导演。导演给塞隆开门的时候非常邋遢，醉酒、穿着非常宽松的睡衣。塞隆进屋以后，那名导演的手就非常不老实，开始触摸塞隆的腿部。要知道，这是metoo之前的好莱坞，女星曝光导演性侵的最好后果是自己不会被影视公司报复，更何况是当时塞隆那样默默无名的小演员。但在南非农场那样恶劣环境长大的塞隆，终究有着比许多同龄人更坚定的底线，她马上离开了导演的房子，虽然是一边道歉一边离开的。塞隆在采访中说她至今很诧异自己为什么当时要道歉：“我是由一个很坚强的女性抚养长大的，我妈妈干着和男性一样的工作，甚至有很多男性下属。我不知道为什么我会道歉。到后来我才发现这是好莱坞文化的影响。因为我是新来的，我不想丢了这个机会。我当时甚至在给自己洗脑：这可能就是好莱坞的规则。”八年后，塞隆再一次遇到了那名导演。对于八年前的那件事情，那名导演已经没有任何印象，性侵对他来说可能就像家常便饭一样。也就是在那时塞隆意识到，这个导演绝对是个惯犯。或许就是因为早年的这些经历，再加上她母亲给与她的影响，塞隆演艺生涯里面最让人印象深刻的角色，全部都是坚强的女性形象。而且不是那种高高在上的，打扮精致的女性，而是最普通、世俗、但又充满力量的普通女性。（图：电影Tully）电影的主题包括而不限于：堕胎权、反家庭暴力、男女平等、女性掌握自己的身体等等。电影的话题敏感，角色又“自毁形象”，但这就是塞隆选择的道路。从演艺生涯一开始，她就想要通过镜头为女性群体发声。1999年的《苹果酒屋法则TheCiderHouseRules》，塞隆饰演了一名士兵的妻子，因为意外怀孕而寻求堕胎。2003年，塞隆出演《女魔头》，这是定义了她演艺生涯的一部作品。电影讲述主角是一个家庭不幸的女孩，她在十多岁的时候就沾染了毒品，为了赚钱不得已出卖自己的身体。（图：右为塞隆的角色）在一次卖身的过程中，她遭遇了一个变态嫖客，为了自卫而把他杀死，从那以后她走向了黑暗的不归路…（图：塞隆荧幕前后的变化）电影中，塞隆为了演好那个美国女连环杀手增胖好几十斤。电影里面的她满脸横肉，腰身变成了水桶状。正因为如此，角色在社会中所受到的歧视和痛苦，因为女性身份所受到的霸凌，才被完美地表现了出来。看过塞隆各种奢侈品广告的同学肯定会惊叹于她的身材和脸庞，也会惊叹于她真人和电影中有多大的差异。后来在2018年的《Tully》中，塞隆也再度增肥，饰演了坚强母亲Marlo这个角色，独自一人辛勤地照顾自己的孩子直到身体垮掉当然，塞隆也接商业电影，但在这些电影中，塞隆也不是那个好看的金发碧眼的花瓶，而是能实打实上战场的女战士。2015年的《疯狂的麦克斯》口碑爆炸。在电影世界末日的设定下，塞隆饰演了一个向往自由的女战士。她带领着被反派囚禁起来的女性奴们逃离监禁。为了塑造好这个角色，电影中的塞隆剃了平头，刨去了大多数“女性”的元素，给观众展现了最写实的末日形象…而2019年最新的《爆炸新闻bombshell》中，她则变成了福克斯主播MegynKelly，控告福克斯CEO性侵女职员。看过了塞隆这么多角色，她们的坚韧和努力，她们所展现出来的自主精神，真的都能看到塞隆母亲的影子…她的母亲守护了她的未来，而她也从中获取了力量，并把它传递给了无数荧幕后面的女孩们。当然，这种传递也不只是在电影当中，塞隆后来也成为了母亲——她领养了两个美国黑人女孩。塞隆的母亲现在也搬到了美国，帮助她照顾这两个孩子。她现在还是单身，就像她母亲曾经一样。前几天谷歌做了2019年度的总结视频，说在危机的时刻，大家会去寻找英雄。希望每一个人，都能有塞隆母亲那样的英雄吧。