如果有一天，野猪占领了日本，你可千万不要奇怪。最近几年，关于野猪“入侵”日本城镇，日本上演“人猪大战”的戏码变得越来越多。日本环境省甚至专门拿出16亿日元来补贴地方政府对抗野猪。对于日本人来说，野猪进城带来的恐惧，比哥斯拉真的复活、奥特曼打的怪兽真的来到地球还要真实。对于许多日本人来讲，工作日的早晨总是痛苦的。不仅要挤地铁、怕迟到，还要时刻担心会被突然冒出来的野猪所攻击。这位被野猪袭击的48岁的日本大叔表示：作为社畜，人生已经够惨的了。上班的路上还要被真正的畜牲攻击......这些进城的野猪脾气还异常的暴躁，有的时候仅仅是因为有摄影师在偷偷拍到了它们的模样，便会招致野猪的疯狂“报复”。千万别以为被这些野猪“怼”一下可能没什么问题，这些野猪的猪鼻子跟金刚钻似的。有一位日本网友曾经用他的行车记录仪拍到了这样一个视频：这位网友开车行驶在路上，突然对面冲过来了一头“刹不住”车的野猪。然后猪和车就这么完美相遇了，不过野猪撞完了车之后跟啥事没发生一样，转头又开始了撒丫子狂奔。事主下车查看了一下，发现车的保险杠似乎被撞出了点痕迹。真的是铁猪鼻了.....也难怪有日本网友称它们为“自然界的大佬”：热爱钻研的日本人还专门出过一期节目，选择了几种方式看看人们碰到野猪的时候，这些方式会不会管用。最厉害的是真人做实验.....第一种，发出噪音，看能不能吓跑野猪，结果失败。第二种，站的高一些，让野猪感到害怕，结果还是失败。第三种，用火，我们都知道大部分动物都怕火。结果野猪根本不鸟这一套。就是冲就是干。第四种，企图用野猪喜欢吃的东西让它停下脚步。结果，野猪只是稍作犹豫，依然往前冲。只有最后一个方法，拼命的晃动雨伞，把野猪给吓飞了。虽说最后一个方法终于有了效果，但是仔细想象，晴天的时候谁会真的为了防野猪而带个伞。况且，野猪真的朝着你跑过来的时候，还能不能冷静的打开这个伞也是个问题。所以，对于日本人来说，碰到野猪，还是跑为上的好.....不过怕什么来什么，日本人越是害怕野猪，野猪就越是嚣张，甚至已经开始大摇大摆的出现在日本的城镇里了。近年来，日本野猪频频出没在日本各地市区。但是日本高松市一个区市2019年度目击野猪的通报数量约有240多起，远超2018年度150起。图：“野猪出没请注意”甚至华盛顿邮报还专门调侃了日本的这一现象：日本城镇努力应对涌入的大量新移民：野猪在日本，也许人们一回头，就能看到野猪“搔首弄姿”的样子：在海边乘凉的时候，说不定也能看到它们的身影.....它们甚至还跑到日本的一些学校里，翻垃圾桶，跑上跑下：不管是室内还是室外，野猪所到之处，基本上可以说是各种搞得脏兮兮的了。然而又能奈它们何呢？每次野猪入侵日本城市的时候，哪怕只有一直野猪，也要出动大量的人来处理，还不一定抓得到。12月3日下午，一只野猪出现来了日本东京的足立区。日本警察署和政府职员出动了十多个人来抓捕野猪，结果还是被野猪逃掉了....抓到一只野猪基本上能闹出不小的动静来：让人很绝望的是，野猪的繁殖能力很强，抓的速度根本赶不上它们生的速度。据统计，日本的野猪数量在近30年的时间增加至3倍多。那么野猪为什么会“入侵”日本城镇呢？根据日本专家所说，这其中一个非常重要的原因就在于日本地方人口的减少。靠近山区的农田地带就出现了广阔的弃耕地区，野猪观察到这些地方没人了之后，就把弃耕地当成了自己的栖息地，可以说是“山中无老虎，猴子称大王”了。这些地方又离城市很近，所以才导致了这一现象。另一方面，野猪跑到市区活动以后，如果有人类给野猪喂食，那么就会导致野猪产生一种跑到这里来就有东西吃的印象。因此，专家也呼吁市民千万不要给野猪喂食。对于日本人民来讲，想要解决这一现象，还有很长的路要走。当然，看文章的各位也别老想着吃了，毕竟这种野生的动物可不太卫生。虽说日本上演的“人猪大战”还要持续一段时间，但是至少在博物馆里，人类还是不怕它们的！