最近，有个震撼全家的消息上了热搜——世界上最大的印钞公司，要没钱了！印钞厂应该是全世界最不缺钱的地方了，咱们平时幻想印钞厂里应该就和史高治家里的金库一样，可以随时在钱海里畅游。但是……现在，德拉鲁公司面临的问题是：他们穷得就剩下钱了，再这样下去，整个公司都要倒闭了。要说这个问题，还得从德拉鲁公司的辉煌时期开始说起。1813年，一个名叫托马斯·德拉鲁的英国小伙子，拿到了一笔商业投资。他靠着这笔投资，和之前在报纸印刷厂当学徒的经验，开设了一个打印厂。他们的主营业务是打印报纸，赶上了商业报纸的浪潮，一举成为了打印大厂，没过多久就在繁华的伦敦也开了印刷厂。之后的时期，德拉鲁公司都顺风顺水。1831年，他们又赶上了现代扑克牌的顺风车。随着新工艺的发明，扑克牌成为了千家万户的娱乐设施，而德拉鲁公司，就靠着生产扑克牌，被威廉四世授予了皇家字母专利。他们就靠着报纸和扑克牌，把生意越做越大，做成了全英知名的印刷厂。而后，英国国税局为了印刷穿孔邮票，也找到了他们。德拉鲁承诺，他们可以提供一种特殊的“防盗”墨水，如果有人尝试清洗邮票来重复使用，这些墨水就会消失，让所有邮票都只能一次性使用。这个方法，是德拉鲁首次涉足安全印刷。但他们获得了巨大的成功，短短几年之内，他们就一手包揽了当时英国殖民地几乎所有的邮票需求。由此，他们也获得了英国政府的信任，开始成为国际安全印刷领域的一支力量。而后，很多其他国家也跟随着英国政府的脚步，与他们签订了合同。1860年，这是一个值得德拉鲁公司纪念的年份。那一年开始，他们开始和政府合作，印刷10先令，1英镑，还有5英镑面额的纸币。他们靠着自己的防伪印刷优势，让所有的钞票都做到了不可复制。从此开始，源源不断的钞票都从德拉鲁印钞厂中被印刷出来，而他们也渐渐转型成为专业的安全印刷公司，让印钞成为了自己的绝对核心业务。他们与全世界的政府合作，印刷钞票。整个20世纪，他们都一直在飞速发展，有过一段极其辉煌的历史。他们承担了全球将近一半国家的纸钞商业印刷，特别是非洲和部分东南亚，还有中美洲、南美洲国家，几乎全都在这里印刷。可能有些同学会有疑惑，本国钞票这么重要的东西，为啥这么多国家都要给这个英国公司印刷？事实上……大国家能自己印，但大多数小国家都会选择在海外印钞。因为，印钞是个技术活，大多数小国家都没有足够安全的一条钞票印刷链，不如直接交给已经经过其他国家验证、安全系数一等一的德拉鲁公司。有的国家，甚至连货币设计，都交给了这个公司。除此之外，靠着自己的防伪系统，他们还开始涉及国民身份认证方面。比如驾照、护照等国家发行的认证，也有很多都交给备受信任的德拉鲁公司。然而，世纪末，他们开始遇到了困难……在20世纪末，顺风顺水的德拉鲁公司，财务出现了危机。市场趋于成熟，需求放缓，利润下降，让安全印刷部门受到打击。他们在研发新技术上耗费了大量钱财，然而，应用了这些新技术的机器，却因为亚洲的金融危机而滞销，没有办法转换成流通钱财。这个时候，德拉鲁公司决定，把非核心业务都抛售出去。虽然他们是靠着报纸和扑克牌起家，但到了世纪末的时候，印钞、印护照之类的安全印刷，已经成为了他们的绝对核心。所以，当时德拉鲁公司决定，干脆就只做安全印刷，把其余业务都卖出去，熬过这一段年年亏损的时光。他们的决策，在当时看来毫无问题：发挥长处，在专业领域做到最好。虽然单一运营的抗风险能力会降低，但印钞行业可是铁饭碗，难道还有一天，人们不需要钞票了不成？然而，二十年后的现在……德拉鲁公司开始慌了。这个有着200多年历史，2500多名员工，曾经为142个国家印制钞票，印出来的钞票堆积起来可以达到珠穆拉玛峰两倍高度的老牌印刷厂。在今年，发出了破产警告。伦敦上市的德拉鲁公司最近公告，为了处理债务问题，董事会决定暂停股息支付。截至今年上半年，该公司净亏损达920万英镑。相比去年同期，净利润同比暴跌87.2%。可是，这个公司，到底面临了多少问题呢？虽然德拉鲁公司的主营业务是印钞票，但今年面临破产，最重要的契机却是护照问题。2009年，德拉鲁公司获得了英国护照制作的十年合同，也就是今年正好到期。作为英国本土企业，德拉鲁公司觉得……这十年大家合作得很愉快，续签没问题的啦！而且过两天脱欧了，大家都要换新护照，6600万英国公民的护照，那绝对能把公司盘活！然而，德拉鲁却遭遇了来自队友的背刺。英国政府最终选择，把这笔近5亿英镑的订单，交给另一家法国印刷公司。一直指望着这一笔大单子的德拉鲁公司，心情大概也是一言难尽，立刻就蔫了，股价断崖式下跌，从600磅跌到400磅。——除非女王驾崩、所有纸钞都换成查尔斯王子的头像，要不然，像脱欧换护照这么大的单子，真的是很难遇见了……但大家都知道，护照只是个契机。德拉鲁的问题，是积重难返。它是全球最大的钞票印刷厂，也是水印钞票、金属线防伪的发明者。德拉鲁当然不能安于此，每年，它都要花费大量资金，继续更新自己的防伪措施……没办法，实在是假币的手段太高明。道高一尺魔高一丈，德拉鲁发明防伪措施，假币制造者就开始破解。不是打不过制造假币的，而是一次次的增加工艺，让一张钞票的印刷成本越来越高，德拉鲁的利润也越来越低。更重要的是，钞票这个事……和国家经济政治息息相关。之前委内瑞拉因为被美国制裁，经济崩溃，直接就拒付了德拉鲁1亿元的账单。“两手一摊，我们没钱。反正钱都是你印的，你爱咋整咋整。”那作为一个公司，面对一个国家，你说还能咋整……但这都不是最根本的问题。最根本的问题，每个人都明白——电子支付。国内有蓝绿软件，国外也是以银行卡支付为主。你回想一下，你有多久没用纸币了？随着无现金支付的推广，纸币的市场，正在被无限压缩。对于印钞厂来说，这简直就是降维打击。整个钞票行业都要没饭吃了，无论你是哪个厂，都势必会受到影响。而对于……之前把其他非核心业务都抛售了的德拉鲁来说，更是让营业收入直接下滑了30%。不是干得不够好，而是整个行业就要完蛋了。大家换位思考一下，如果你是德拉鲁的CEO，你该怎么自救？不知道你想没想出好方法，但至少德拉鲁的高层是没想出来。今年6月，前任CEO引咎辞职。董事长，首席执行官，财务总监和其他大多数董事都表示自己要拍屁股走人了。新任的CEO一上任，就面对着几百万的亏损、比资产还高的债务、和濒临破产的经济情况。所以，德拉鲁公司甚至苦笑着承认道：“每当你觉得德拉鲁没可能再糟糕的时候，生活就会给你当头棒喝，再来一波坏消息。”在看到“世界上最大的印钞厂就要没钱了”的标题时，估计肯定有同学心里琢磨，印钞厂欠了债，自己印点还上行不行？不用我说，答案肯定是不行。德拉鲁公司的立身之本，从1860年第一笔钞票开始，就是安全。你自己监守自盗，相当于断了自己的根基，从名声角度上来说就已经毁了。其次，印钞厂的印刷，那都是有管控记录的。最简单的来讲，货币的每一张上面都是有编号的，未被投入使用的冠字号肯定不行。如果记录上没有这个货币编号，就肯定没有任何国家的法律承认其价值，和假币没啥区别。你要说，我就当假币一样，悄悄流通进入市场，行不行？理论上来讲，倒也不是不可以。可是……德拉鲁欠的账，那可不是现金能还的上的，光今年上半年就亏损了1210万英镑，这要变成现金，那差不多得有一卡车。一卡车的假币，你要咋花，才能在都花出去、让它们进入市场的情况下，还不被警察发现？不过，如果德拉鲁真的倒闭，会怎么样？现在，它虽然资不抵债，但仍然承包着140个国家的货币业务，还为40个国家印刷护照。除了德拉鲁自己，那些小国家，一定也极其不希望德拉鲁倒闭。因为万一它真的凉了，只要还有一天有人在用钞票，就得有人印，这些国家就不得不重新选择一个足够靠谱的新伙伴生产本国的货币。那这个磨合期，又将是一场不亚于经济危机的混乱。甚至，包括英国自己，也在努力抢救，不让德拉鲁公司凉。毕竟，纸币的印刷保密性和技术难度，被认为“仅次于原子弹的技术”，英国自家有这么一个公司，还是很重要的。让他有足够的喘息空间来度过当下难关，成功转型，对英国政府来说，也是一件重要的事情。之前英国皇家铸币厂，从造币业务扩大至珠宝业务。它的同行，德国印钞厂Koening&amp;Bauer也开始印刷易拉罐、啤酒和可乐的铝制包装。也许，德拉鲁也可以把前些年丢掉的报纸和扑克牌再捡起来，看看能不能靠多样化经营继续苟活。如果更幸运一些，说不定还能像之前一样，再搭上新技术新潮流的便车，重新展露生机。德拉鲁新上任的CEO坚持说：他们现在做的种种调整，绝对不是垂死挣扎，而是长期发展。承认问题，是解决问题的第一步。但……他能否力挽狂澜，仍然是个未知数。直到现在，德拉鲁依然是所有印钞厂中最大的一家。但事实上，在柯达公司最终宣告破产的时候，它也还是胶卷相机行业中最顶尖的一家。如果，不能跟随着时代继续发展，做出改变。那么，时代终究会抛它而去。