众所周知，咱们地球人对于外星人一直都有着无限好奇和设想，以至于很多影视作品里，都出现了外星朋友千姿百态的“身影”。比如《阿凡达》里蓝色皮肤精灵耳朵这种，实属外星生物中的高级脸。比如《E.T》里的小E.T，有着卡姿兰大眼睛，和光秃秃的小脑瓜。再比如《变形金刚》里的酷酷小哥哥们，一身机甲装扮，还能变成小车车！但你们一定没有见过这么调皮又这么可爱的外星人！这位小朋友叫做噜啦（LU-LA），周身梦幻糖果色，蓝粉紫的搭配简直是时尚弄潮儿，单方面宣称是这条街上最可爱的崽啦。两个小耳朵忽闪忽闪动个不停，可别小瞧，这是可以实施意念控制的法宝，瞬间移动或静止都不在话下。平时就跟穿了小裙子一样，端庄地缩起小手，但是别跟小吃货抢吃的，它的手可贼长贼多。并且人家还是个好奇宝宝，你做啥，它就跟着你学，模仿得有鼻子有眼的，也因此语言天赋极强，分分钟可以表演一段“我们一起学羊叫，一起咩咩咩咩咩”。当然，生活不易，多才多艺，这年头谁还没有点个人技能呢？噜啦（LU-LA）的个人技之一就是打嗝，目睹过它打嗝的朋友们都认证：那家伙那场面，那是相当的壮观！怎么个壮观法呢？还得你们亲自去《小羊肖恩2：末日农场》里看看哦！因为噜啦（LU-LA）就是即将上映的《小羊肖恩2：末日农场》中主角之一，这个小调皮在一次溜出家门之后，无意间来到了地球上的Mossingham小镇，在小镇农场里遇到了肖恩。肖恩是谁呀！它可是羊圈的精神小伙、机智担当，虽然一开始看到外星人噜啦（LU-LA）时它是吓了一跳，但后来肖恩和它的羊群小伙伴们就意识到，噜啦（LU-LA）只是一个迷路的小家伙，它只是想要找到回家的路，找到自己的爸爸妈妈。就这样，乐于助人的肖恩以及羊群小伙伴们承担起了送噜啦（LU-LA）回家的重任，但这个过程并非一帆风顺。作为外形独特的外星人，噜啦（LU-LA）要躲过“农场管理员”牧羊犬比泽尔的注意，而这位可是史上最卖力社畜，时刻在岗，从不玩忽职守。（不过比泽尔小哥哥也有魅力爆棚的时候喔！）这还只是小问题，更严重的是，噜啦（LU-LA）还引起了神秘组织里一位冷面特工的注意，也因此时刻面临着要被抓过去做研究的命运。重重挑战之下，噜啦（LU-LA）怎样才能成功回家呢？一场惊险刺激又欢乐无比的大冒险就这样开始了！作为一部动画电影，《小羊肖恩2：末日农场》的亮点实在太多。一部定格黏土动画，依靠手工制作，呈现出梦幻丰富的色彩和淳朴可爱的画风，这背后，是动画团队的辛苦付出。为了展现典型英式小镇的风貌，制作组实打实地搭建了一座虚构的微型城镇。为了在逐帧拍摄的前提下“化静为动”，每一帧画面的情绪表达都有严格的要求，一个动作都有可能要拍N个版本，寻求最优效果。甚至每个角色都有一个属于自己的“衣帽间”，用来储存在各个情境下可能出现的神态和动作零部件。制作精良自然不必多说，这可出自推出《超级无敌掌门狗》、《小鸡快跑》、《神奇海盗团》等动画长片的英国阿德曼工作室之手。还需要点出的是，喜欢科幻片的朋友们，还能发现影片中埋了超多致敬经典的梗。比如骑着小车车的这里，你想到了啥？再者就是贯穿始末的英式幽默，不管是小朋友还是大朋友，在观看全片时都能被戳中笑点。透露俩，噜啦（LU-LA）生气的时候，苦于手太多，所以装凶的样子也很搞笑！而卑微社畜比泽尔在不知不觉中就成了背锅侠，稀里糊涂卷入了大冒险，倾情奉献了诸多笑点。这场噜啦（LU-LA）和肖恩的探险，同时也是一场穿插着感动的旅程，不管是大人还是小孩，在他们的经历中都能感悟到成长。我们一边看着电影一边会感受到，这世上有肖恩和羊群小伙伴们这样乐于助人的存在。而看起来没有感情的反派，也有着童心，内心只是渴望证明自己的小女孩。以及只要大家齐心协力，向着目标前进，哪怕有一波三折也会达成所愿……还有更多的，就等你去发现和总结啦！这部笑点密集、高潮迭起的影片，全程没有什么台词，仅靠剧情推动和画面的表现力，便能充分抓住眼球，十分适合全家观看。为了给大家带来快乐，12月21日，报姐观影团就组织了“抱团吸‘羊’”的超前观影活动。来到现场的小朋友和大人被频繁戳中笑点，现场仿佛开始了一场笑声battle。等到最后噜啦（LU-LA）要回家，和肖恩挥手告别的时候，有观众就表示，看着还有些泪目。小羊肖恩、噜啦（LU-LA）以及农场的其他朋友们就这样获得了大家的喜爱，收到了诸多表白！电影结束之后，惊喜并没有结束。我们把小羊肖恩邀请到了现场，整个羊特别“羊”气，还和小朋友们一起合了影。同时还设置了游戏环节“你画我猜”，全场疯狂脑暴，有几个正确答案还是在场的小朋友们分分钟答出来的！就这样，观看《小羊肖恩2：末日农场》的大家，在积极向上的氛围之中，一边收获欢笑，一边收获感动。回想整部影片，发现在这里面，我们能够发现诸多萌点、笑点和泪点，适合各个年龄段的人观看，毕竟，“爱”是生命永恒的主题。想要前去电影院观看这部影片的朋友们也不用着急，本月28日，《小羊肖恩2：末日农场》就要在中国大陆上映了！带上家里的小朋友，又或者是邀请上自己的爸爸妈妈，这个冬天，赶紧来小羊肖恩的怀抱里暖一暖吧！