一到年底，各种聚会饭局就多了起来，真的是不由自主贴膘啊……然而，这时有一个人来拉仇恨了~她不仅没胖，反而瘦成一道闪电！猜猜照片里这位窈窕优雅、身着黑色缎面长裙的女士是谁？看不出来？再放一张：有点眼熟但想不起来……难道是水果姐？或者……香蕉姐？NONONO，这两位都不是。这位女士的真实身份，是（曾经的）“鸡腿女王”阿黛尔！再看一下，你没眼花，这就是阿呆。瘦了40斤的阿呆。粉丝纷纷震惊，两个月没营业，一出山就给大家这么个大惊喜？“女王，你看起来美炸了！”确实，阿呆的五官本来就很精致，一双大眼睛让人羡慕：鹅蛋脸也非常标志，瘦下来自然更加凸显优势：阿呆这一发动态，立即惹得全网大讨论，各大媒体争相报道：“阿黛尔瘦了瘦了瘦了！！”阿黛尔的名字，还成了今天推特上的热门：阿呆变瘦可不是一蹴而就的。资深粉丝知道，其实她从两三年前就开始尝试减肥。她六七年前大概是这样，丰腴古典美人（忍不住赞叹阿呆的颜值！）：16年给Vogue拍大片的时候，已经瘦了一些：17年格莱美的时候，又瘦了一些。而阿呆第一次因为变瘦惊到大家，是在十月份的公鸭Drake的33岁生日会上。她身穿黑色露肩丝绒礼服，肩膀很明显比之前消瘦了不少，五官也更分明：腿部细了很多：整体看起来比之前瘦了N个号：（左2019右2013）乍一看有点认不出来了……阿黛尔表示，自己体重减轻是因为她开始运动：“我现在用汗水代替眼泪。”“伤心的眼泪”是指她和前夫Simon在今年春天离婚，那段时间对她来说挺难熬的。（从公鸭生日会上离开，被拍到流泪的阿呆）如她所说，阿呆离婚后化悲伤为动力，瘦身速度越来越快。时间往前推到今年6月份，她和“辣妹组合”成员在演唱会后台合影，能看出她已经大变样。今年五月初，阿呆发在ins上庆生的照片还是这样：而她减肥的方法也是双管齐下，健身+饮食。阿黛尔的健身教练名叫PeteGeracimo。他之前是一名运动员，教学经验非常丰富，不仅为名人训练，也为一些王室成员服务。有严师相助，阿呆也非常认真。做普拉提，去健身房举铁……她还发过自己满脸狰狞的健身照。太真实了……这不就是去健身房的我吗？而和我不一样的是，除了请教练健身，阿呆日常也非常严格地控制饮食。俗话说三分练七分吃，不无道理。今年以来阿呆采取了TheSirtfood减肥法。简单来说就是每天仅仅摄入1000大卡的热量，即使是有运动安排，也不超过1500大卡，并且严格控糖。这是什么概念？一个体重50公斤左右的健康女性，一天的基础代谢就有1000大卡以上。也就是说，你坐那儿啥也不干，身体就会消耗这么多热量。走走路，上下楼，说说话，还会消耗更多热量，一天下来消耗1800-2000大卡都是很正常的。阿呆的体重基数比较大，按理说需要更多的热量摄入。可在她的食谱里，以羽衣甘蓝、荞麦粉等制品为主，还严格控制热量。据报道，这些食物能抑制食欲，以及激发“瘦子基因”。这个道理不是很懂，咱也不敢问，但减过肥的朋友知道，吃这些食物一定很煎熬。在这里提示大家，不要盲目学习阿呆的饮食。明星有专业指导，咱没有，热量摄入不足和营养不均衡很容易导致各种健康问题。最后还是一句respect送给阿呆。果然女人狠下心来，没啥做不到的……在很多人印象里，阿黛尔从出道以来就维持着丰满体型。当然那时候大家就觉得她很美，把她称为微胖界女神。而且她是断然不爱提减肥这茬儿的。阿呆以前说过：“我不唱不喜欢的歌，不穿不合适的衣服，更不会变来变去。我始终忠于内心。我就是这样肥，因为快餐厅从来不会出错，我总是能得到我要的食物，宝贝，我生来就这么肥。”还有名言比如：“我为我的身体感到骄傲，我大概代表了大部分女性。”“我为耳朵歌唱，不是眼睛。”天后麦当娜听了都忍不住点赞。就是这么有实力，所以每次外界拿她的体重说事，她从来不care的。于是大家也都接受了这个设定：阿呆不减肥也不曲意逢迎。然而这几年的阿呆：（拜拜咯）她的变化这么大，人们不禁好奇：是什么让她改变了主意、而且坚持了这么久？其实吧，阿呆并没有变，她一直都在遵从自己的内心。健身减肥、健康生活，是为了自己，也是为了能更好地照顾儿子。她的朋友表示，阿呆最近想要把重心放在儿子和自己身上。“阿黛尔一直很享受她自己的生活，她关注当下，想要做一个好母亲。”还没和前夫离婚的时候阿呆说过，自己是为了这两个重要的人，才继续歌唱事业。她热爱音乐，更热爱的家人，尤其是可爱的儿子Angelo。而作为歌手，阿呆也以极高的标准要求自己。2011年阿呆喉部长了个良性息肉，动了一个小手术。（因为做手术而取消演唱会，阿黛尔为歌迷道歉）而在17年，阿呆因为演唱太过卖力，嗓子又出现了问题。正如她说过的，她是靠声音吸引人们，所以身体健康也是保持歌唱生涯的基础。之前在准备北美巡演时，她接受《RollingStone》表示：“为了这25场演唱会，还有我想要的一切，我要瘦成一道闪电”！阿呆说到做到，经过漫长的努力后，她确实瘦成了一道闪电！其实她都没想到自己会瘦下来这么多。现在对她来说，享受运动的过程是最重要的，减肥只是附带的好处。朋友们也很为阿呆很开心，她走出了感情破裂的阴霾，“重获新生”。其实比起瘦身，更难的是抵住外界的评价。阿呆刚出道的时候就有人说她太胖不健康、减下肥来一定很美之类的。表面上看是为她着想，但实际上是很自私的说法。因为无论变成什么样，都会有人不满意。这不，现在阿呆瘦了又有人说她胖的时候好看，太瘦了脸都瘪了等等。一般人早就出来回怼了，但阿呆淡定得很。不管别人咋说，反正不关自己事儿：老娘又美又有钱，身体健康儿子可爱，用得着你们管？都说每逢佳节胖三斤，阿呆过圣诞节不仅没胖还瘦了，这个女人真的是意志力坚定！既然减肥都减下来了，新专辑也不远了！阿呆在今年生日的时候说，自己的新专《30》即将和大家见面，期待~（网友恶搞：阿黛尔71）