说到2019年最让人心痛的一件事情，很多人估计会想到年中时候京都动画的火灾。京都动画，我想大家即便没听说过，也多多少少看过他们的作品：《Clannad》、《冰菓》、《凉宫春日的忧郁》，除此之外，他们早年还代工过《蜡笔小新》的部分动画。图：《吹响!上低音号》京阿尼（大家对京都动画的爱称，阿尼是动画animation的意思）在日本动画界的地位，可以说就是皮克斯在美国动画界的地位：可能不是最大的厂，但作品一定是最顶尖的。他们最近的作品《紫罗兰永恒花园》，简直颠覆了大家对2D动画的认知。最难能可贵的是，在以压榨员工著称的日本动漫届，京都动画却一反行业常规，给予员工充足的福利和休息时间，会花费大量精力去培训一个没有从业经历的小白。为了全体员工的生活健康，他们每天还会一起做操。可能就是在这么有爱的环境下，他们才可以创作出那些充满了好奇心与真诚的作品吧。但也就是因为这些，今年7月18日的那场火灾，才会显得那么可怕。（图：京阿尼）报姐有喜欢动漫的朋友告诉我：如果日本动漫圈有人要放一把火，那么京阿尼绝对是最不可能被烧的那家。因为他们的争议事件最少，业内的口碑最好，只是一心一意想要做好动画而已。这样人畜无害的公司，怎么可能会有人想要害他们呢？2019年7月18日，歹徒蓄意纵火，36人死亡，33人受伤。坏人就是这么不讲道理，你做的再好，也永远不知道自己会不会被一个神经病盯上。最近，美国的《好莱坞报道者》跟踪报道了那场火灾的后续情况，并且采访到了京阿尼社长八田英明。正是一个又一个让人心碎的细节，拼凑起了这起轰动全世界的惨剧…（图：动画乌托邦的惨剧：纵火屠杀后的恐怖、心碎、和谜团）纵火的凶手名叫青叶真司，是一个41岁的无业游民。看他的履历，就是那种很普通的日本底层人士。没有上过大学，和家庭没有多少联系，在40岁之前只做过送报员、便利店店员这样比较简单的工作。人生没有规划，过着有一顿是一顿的生活。他的邻居说他生活非常邋遢，房间气味很重。2006年，28岁的青叶因为偷窃女性内衣被警察逮捕过。2012年，更是因为在便利店持刀抢劫而被判刑，直到2016年才出狱。京阿尼每年都会举办业余小说家大赛，鼓励粉丝投稿自己写的小说，幸运的话可能就可以出版或者改编成动画。青叶就曾经给京阿尼投稿过自己的小说，不过在第一轮就惨遭淘汰。但不服气的他认为一切都是京阿尼的阴谋：他觉得京阿尼后来的作品，都有在暗中剽窃他所创作的小说。（图：京阿尼每年的作品）这也是为什么他在纵火的过程中一直大喊“抄袭，去死”的原因。社长没有透露具体的抄袭指控，因为一切证据都已经交给警方。目前不论是网友还是媒体都认为所谓“抄袭”就是青叶的幻想而已。根据《报道者》对京阿尼社长八田英明的采访，这名纵火犯其实在2018年就已经给京阿尼写过威胁信。但这种威胁信对于日本动画公司来说并不鲜见，毕竟极端粉丝他们肯定已经见怪不怪了。(图：80年代动漫爱好者宫崎勤曾经杀害4人)青叶是在7月15日坐火车抵达京都的。京阿尼总部大楼并不难找，事实上它已经成为了动漫迷朝圣的热门地点。接下来几天，青叶在五金店买好了金属手推车，在加油站灌满了两大桶汽油。除此之外，他还去京阿尼总部大楼踩点。这些后来都有监控录像为证。7月18日火灾的那一天，京阿尼一楼没有锁门。因为NHK电视台当天计划来探访京阿尼工作室，出于方便就关掉了门禁装置。其实对于这么一家在日本京都郊区的动画公司来说，锁门看起来都是多此一举的。早上10点30，青叶带着汽油桶进入京阿尼大楼一楼，把10升汽油倾倒在地面上随后点燃。工作室内堆放的各种物料和纸张都是极易燃的物品，大火瞬间吞噬了一楼，并且开始向上发展。青叶本人被烧伤以后迅速逃离现场，但被同样刚刚逃出来的京都动画员工压制。（图：青叶倒在地上）京阿尼楼中心有一个螺旋阶梯，直接连接三层楼。当初建造这个阶梯的目的，是为了加强不同部门之间沟通，打破其他动画公司那种等级森严的部门制。图：青叶点燃汽油的位置非常接近于京阿尼大楼的螺旋阶梯但在大火现场，这台阶梯成为了火焰迅速蹿升的渠道。消防人员把这种现象叫做“烟囱效应”：户内空气沿着有垂直坡度的空间向上升或下降，造成空气加强对流的现象。若是没有这个楼梯，火势从一楼往上蔓延的速度就不会这么迅速。当时大楼内一共有70名员工，火灾开始以后就开始迅速逃离。大多数成功脱离的员工都是因为处在比较靠近窗户或者大门的地方，从而可以直接逃走。超过半数生还的员工（18人）是从二楼窗户跳出去的。而那些距离螺旋楼梯太近、没能找到窗户的员工，就不幸被烧死。（图：被烧毁的阶梯）最后一个生还者是在大火开始第七分钟逃离现场的，在那之后，就再也没有幸存者出现。当时三楼一共有27人，但只有7人找到了逃离的路。在三楼通往楼顶的楼梯上，有20人互相重叠倒地死亡，他们死前也没能打开那扇锁着的门。死亡者中，有动画导演武本康弘。他是《冰菓》《幸运星》《09年版凉宫春日的忧郁》总导演。人物设计师西屋太志和池田晶子，他们设计了那些大家耳熟能详的动画人物…还有数不清的动画师和原画师，是他们让这些让这些大家喜爱的角色在屏幕前跳动起来。京阿尼的社长八田英明当时并不在楼内。10：30，有人打电话给他说大楼着火了，他当时还以为是有人不小心点燃了纸篓子，并没有当一回事儿。（图：社长八田英明）但他越往公司赶，就越感到不太对劲，尤其是当空中出现浓密的黑烟的时候。由于火灾之后现场各种消防员、媒体鱼龙混杂，社长根本找不到停车位，最后停在了快一公里以外的地方，然后跑回公司。一边跑，一边还看到自己公司的员工就在公司旁边，脸全是黑色的。八田社长在火灾现场一直待到了下午6点，不停地安慰员工，并且想搞清楚现场的状况。到了晚上，社长发现自己不管去哪里都有记者，他与妻子一到家看到门口停满了电视台的卡车。于是他把自己的妻子送到了女儿家里，自己一个人麻木地开车在京都的大街小巷里面绕圈子。他最后发现自己还是开回到了火灾现场。社长在附近找了一处停车场，“我就一个人坐在车里面，不停地流汗、还在惊吓之中。”当天晚些时候，社长的儿子终于找到了他，两人在车里一夜未眠。葬礼很快到来。因为当时媒体关注度特别高，为了防止记者的骚扰，所有葬礼都只能秘密进行。员工们都尽力出席，支持家属，有的员工在那段时间一共参见了5场葬礼。（图：灾后的房屋）9月21日那天，京阿尼员工们一起举办了追悼会，12位画师每人选择了3名离开的同事，为他们画了肖像。丸木宣明说：追悼会让他得以面对损失，让他稍稍安心了。在整个过程中，八田社长最为感谢的是他的友人桶田大介律师。火灾发生之后，他知道京阿尼自己的常驻律师，但他那时已经住院了。京阿尼在那个时候面临的挑战是巨大的，要处理30多名员工的后事，要照顾家属，商定补助金额，同时还要从那片火堆里面找出没有损坏的资料，尽可能拯救更多的动画。（图：现场有人献花）桶田律师就这样一个人坐着火车来到了京都，甚至都没有和八田社长打过招呼，“我不是公司的一员，我也没有什么钱，我唯一能做的就是保护他们”。到达京都以后，社长让桶田去找自己的妻子，结果一见面，社长的妻子就倒在了他的怀里，用微弱的声音说：请帮帮我们。（图：桶田大介律师）桶田到任后的第一件事，就是联系各处已经开始为京阿尼募捐的组织，把汇款发送给受害者家属。除此以外，他还在向政府申请捐助款免税的事宜。这起纵火案在动漫届有着不亚于911事件的影响。据《好莱坞报道者》说，日本的许多其他动画公司的员工在那之后都表示没法专心工作。各家动画公司自然也提高了安保水平，但已经有些晚了。至于那名纵火者青叶。他目前仍然在医院中接受治疗，而警方则在等待他出院后再实施逮捕。据说他也受到了严重烧伤，但已经脱离生命危险。据说他还向医护人员表示过感谢，还说“自己从来没被这么温柔地对待过”全世界网友都很愤怒：为什么给杀人犯这么好的医疗条件。不过现在最新消息是，他现在正在接受植皮手术来治疗烧伤，并且医院在给他使用一种实验性的疗法：培植他自身的皮肤细胞然后移植到烧伤区域。日本网友表示也能接受：入狱之前至少还能对医学有点帮助。至于京都动画，那起事件发生以后，员工里面很少有人辞职。对于那些遭受过火灾的幸存者来说，把精力重新放回工作上似乎是唯一有意义的事情。高濑亚贵子告诉记者：只有在绘画的时候她才感觉到自己能更接近那些离开的同事，而在家中她只会陷入空白和麻木。他们的许多作品档期不可避免地取消了。但就像八田社长说的：就算只有一个人动画也要做下去。不到两个月之后的9月6日，《紫罗兰永恒花园外传：永远与自动手记人偶》在日本上映，影片最后加上了遇难者与受伤者的名单，以示纪念。网友们也在这部片子下面的评论献上了祝福。纵火之后马上上映电影，京阿尼实在太厉害了看到你们推内容实在太高兴了，希望所有人和他们的家人都好，祝福你们八田社长：“（在那起事件中）有些母亲失去了女儿，有些女儿失去了母亲，有些父亲失去了长子。重建京阿尼需要我们所有人都团结在一起。”“只要有一个人，我们就会继续前进。我们从前就是从零开始的，这一次我们也要一起渡过难关。”