话说，你可能曾经看过一个Youtube视频，是一位幸运网友CaseyNeistat被突然升级到了头等舱，于是拍下了他的奇妙之旅。在这一次奇妙事件之后，这哥们就经常测评各种飞机的豪华座位。这次，他的视频又在Youtube上火了一把，因为他这次测评的，是全世界最最最最昂贵的头等舱，一张要整整近30万人民币的，阿联酋阿提哈德航空的“酒店舱”来跟报妹一起酸一下:乘坐世界上最昂贵的飞机，是一种什么样的体验？估计大家都没听说过“酒店舱”吧……在咱们普通人看来，除了私人飞机，最贵的就是头等舱了。和经济舱一排10人的座位相比，头等舱更加宽敞，也不必与邻座紧紧挨着，稍不留意就会来一次"接踵摩肩"。更高级一点的头等舱，还可以把座位放倒变成一张几乎可以躺平的床，供客人休息用。在咱们看来，这样已经是很舒服了。然而，中东土豪们怎么可能满足于普通的头等舱……就算是“接地气”地没有乘坐自家私人飞机，自然也要超奢华酒店级客舱！对于咱们普罗大众来说，这种全世界最最最最最奢华的机上套房能亲身体验的可能性接近于零。所以，Casey的视频，也就这么被充满好奇心的网友，捧上了热门……你应该猜到了，酒店舱的乘客就算在机场里也是极致体验，肯定不需要排队过安检。事实上，这个航空在你预定的时候，就有专门的贵宾礼宾部，提前筹划所有体验，从用餐饮品床品的偏好，到行程规划豪车接送，一步一步都已经提前N久就和你或者你的管家商量好了，保证让你感到舒适。到了当天，从来接驾的豪车打开车门的那一刻，就有一对一的空姐等待着为你引路护航了。VIP通道那肯定是妥妥的，只要飞机就位，随时可以登机。优雅空姐一路陪伴你走进飞机之后，就是传说中的酒店舱了！首先，是飞机座位。对，这一整个屋，都是“座位”。飞机起飞后，你的专属空姐会带来飞机提供给你的个人物品。在这一摞东西中，最上面的是机长写给乘客的信。第二样是头戴式降噪耳机，戴上之后能最大限度地降低飞机噪音。第三样是供乘客在房间里穿着的超舒服睡衣。这封机长的信里包括了Wifi和密码，还有一小句机长手写的祝福，和亲笔签名。这个房间，也就是酒店舱乘客的“起居室”。虽然这张票只能供你一人使用，但是这座位基本上是其他头等舱座位的两倍宽，有小沙发大小，让你随便折腾。在真皮沙发的对面，是用来放脚的小凳子。当然，如果你乐意，这个小凳子也完全可以坐人。小凳子下方，是一个专门的冰箱。咱们平时坐飞机，最大的问题基本上就是伸不开腿。然而，在这个酒店舱里面……想怎么折腾怎么折腾。要是嫌这个起居室都不够宽敞，你还可以坐在沙发上，直接把脚冲着四米长的独属走廊伸出去。对，你的这个“酒店舱”里，自然不止有这个起居室……顺着这条四米长的走廊过去，那边就是你的卧室。这可是张货真价实的真床！不是那种座位放倒的简易床铺，而是有超软的床垫，世界顶级床品，还有一堆枕头的床……这床虽然不是那种豪华King-size大床，不能让你有种“我每天都从五百多平方米的大床上醒来”的感觉。但……这可是在飞机上啊！在普通人都窝在一个不到半平方米座位上，和素不相识的陌生人挤在一起的时候，你不仅有自己的起居室，还有自己温暖舒适软和的床，抱着你的大枕头入睡。而且，床对面就是高级大电视，内附有各种院线电影。躺在飞机上享受私人影院，感受一下。如果你不想看电视，准备直接休息，可以随时叫空姐过来，给你“turndownservice”，也就是夜床服务。这个服务可能大家不熟悉，我也是去查了之后才知道是什么：高档酒店里的夜床服务，就是帮你把床铺整理好，把床上用品翻开，把灯光调暗，为客人做好的入睡前准备工作。别人飞机上睡觉小心翼翼。你在这个完全隐私的房间，睡得四仰八叉也不用怕任何人看到。一个字，爽。在飞机上睡过一觉，下飞机之前又想神清气爽地见人，酒店舱自然也都准备好了。对，你这一张飞机票，甚至还包括一个专属于你的浴室……在普通的头等舱，乘客们还是要和别人分享一个洗手间。然而，酒店舱的话……这个酷炫王座就是你一个人的了！浴室里的洗手台上，还有各个高档品牌的护肤品化妆品。吹风机剃须刀之类的自然也一应俱全，酒店里有什么，酒店舱里就有什么。洗手台背后，就是浴室。在飞机上洗澡的快乐，不是所有人都能享受到的……最后，就是所有人都关心的飞机餐了……在用餐时间时，穿着西服的空姐会过来给你摆好餐桌，铺上桌布。前菜。两道主菜。还有最后的甜点。最后，Youtube博主Casey总结说：平时坐飞机，最烦的就是又挤又没隐私，像这种酒店舱，简直完美的解决了这种痛点。不过，价格嘛……在这个视频下，有网友吐槽：“这个舱位比我的房子都豪华，嗯，票钱也肯定比我房钱要贵……”咳，知道你们关心，给各位小伙伴们也查了。这样一张豪华空中三居室机票，从纽约到阿联酋首都，也就只要4.1万美元，区区28.6万人民币行，有钱真好。有钱人的快乐，真是我们想象不到的……