DeidreSanders是英国一位有名的知心大姐，她在《太阳报》上开设了三十多年的专栏，每天都会有人向她的专栏投稿，倾诉自己在生活中遇到的难事。从家长里短婚外情到内心孤独想放弃，各种各样的人和事，知心大姐都给你妥帖的建议。图：DeidreSanders不过，生活里的琐碎小烦恼不至于要咨询知心大姐，所以这里投稿的画风一般都是这样的：我跟我的已婚上司在办公室里啪啪啪了，我不可自拔地爱上了她。我爱人在圣诞节前丢下我和我们的三个孩子走了。我在跟我爱人啪啪啪的时候一直都不能持久，我快疯球了。我下班跟同事一起喝酒的时候，总忍不住要亲办公室的其他男同事…基本上都是这种尺度比较大的私密事，而最近，一个四十多岁妈妈的投稿引起了大家的注意。因为她的故事确实有点劲爆：她背着女儿，跟女儿的前男友疯狂热恋中，而且这个小奶狗要比她小二十岁。投稿里没有写名字，为了让大家更容易理解这桩“爱上女儿前男友”的来龙去脉，我们先叫这位妈妈Simone，叫小奶狗汤米好了~图：美剧《致命女人》截图Simone今年48岁，目前正处于离异后的单身状态，她跟前夫维持了很长时间的婚姻，但其实两个人之间的爱情早就没了，都是为了孩子们才勉强支撑下去。后来离了婚，也终于舒了一口气。她有两个儿子、一个女儿，儿子们都非常孝顺她，凡事为她着想，但女儿从小被宠溺着长大，性格就有点以自我为中心，觉得整个世界都是围着她转的。Simone已经不记得，23岁的女儿换过多少个男朋友了，每次女儿厌倦了，那些男人就会被蹬掉。女儿对前任汤米也是这样，他们俩交往了一年，汤米挺好一男的，但女儿依然不是很走心。本来他们定好了跟朋友一起去西班牙旅行，但就在启程前不久，她说了分手，把他丢下，自己和朋友们去了西班牙。这突如其来的被分手，让本来还幻想着跟女朋友甜蜜异国之旅的汤米差点崩溃，他又震惊又难过，后来还是Simone看不下去了，去安慰了汤米一会儿。嘱咐他去交一些新朋友，保持活力，别老那么消沉。图：示意图还建议他可以试试去跑步，结果没想到，汤米隔了几天就出现在当地的跑步俱乐部里，他能这么积极地把自己调整过来，Simone也非常开心。两个人就这样通过跑步联系在了一起，刚开始Simone没多想，毕竟人家比自己小二十岁呢，还是女儿的前男友。但是两个人因为共同的爱好、在一起的时间越来越长，走得也越来越近，空气中恋爱的酸臭味越发浓烈起来。示意图直到有一天，汤米邀请Simone去他的公寓，这可以说是明示了。他们俩完全没忍住，对夜光手表进行了热烈而深入的探讨，Simone在这个小她二十岁的奶狗身上体会到了“oh~youth~”的快乐。捅破这层窗户纸之后，两个人就一直是如胶似漆的热恋状态了，把飞去西班牙嗨皮的女儿/前女友忘了个干干净净。奶狗对Simone非常痴心，跟她说，他爱她，想跟她永远在一起，而且他不想要孩子，所以孩子也不会是问题。Simone也沉浸在小奶狗的爱里无法自拔，想要跟他一直走下去。不过内心还是隐隐地担忧，眼看圣诞节就到了，在这个阖家团圆的日子里，她该怎么面对女儿呢？她确定自己是爱汤米的，但这段恋情能顺利吗？女儿看到妈妈跟自己的前男友在一起了会有什么反应？说白了，其实还是对两个人之间二十岁的年龄差、还有女儿这一关比较担心，不过这样的问题，对知心大姐来说并不是什么难题。知心大姐Deidre给这位妈妈的回复是：你要知道，除了把这个秘密隐瞒了太久之外，其他你并没有做错什么。很多时候，秘密和谎言要比你试图隐瞒的东西伤人得多，因为只有被欺骗，才会让人觉得被背叛了。你女儿不是她前男友的所有者，是她跟前男友分的手，之后前男友想要跟谁在一起那都是他的自由。二十岁是一个很大的年龄差，但你们之间听起来像是真爱，说不定可以顺利呢。你没法准确地知道爱情会不会长久，但谁的爱情也不是有保证的，对吧。只有一件事可以肯定，如果你继续这么偷偷摸摸地隐瞒、怕你女儿发现，那这段感情肯定长久不了。抓住这个机会，让自己快乐，不要再偷偷摸摸的了。尽快公开吧，祝你们俩好运。基本上，知心大姐的建议就是支持恋爱、尽快公开，而很多看到这则投稿的网友意见却不太一致。有的同样也支持她跟女儿的前男友谈恋爱。“二十岁的年龄差，也许只有时间才能知道这段恋情究竟能走多远，但这并不妨碍你最大限度去享受它带给你的快乐。”但有的人觉得，别想着白头到老这些有的没的了，享受当下的小奶狗不好吗？“你都48了还相信‘白头偕老’这种玩意儿？就尽情享受跟年轻小奶狗现在的时间吧，不过他要跟你求婚啥的可千万别答应。”“知心大姐说听起来像是真爱，但我看更像是炮友激情，所以不如就享受当下，毕竟这也不关其他人的事。”当然，也有明显表示反对的网友。“要是我妈这么对我，我肯定会非常受伤，作为一个母亲，我也不会这样伤害我的女儿，即使是她主动甩了这个前男友。我感觉这段恋情是不对的，肯定会引起家庭纷争。”“我的老天鹅呀！你这个妈妈当得也太坏了吧！！地球上这么多男人，你怎么偏偏选你女儿的前男友！那个男人跟你女儿啪啪啪过，你怎么能再跟这个男的有肉体关系？！感觉你就是为了惩罚你女儿的任性故意这么做的。我希望你的孩子别再理你，让你一个人孤独终老。”你觉得这位妈妈该怎么面对自己的恋情和女儿呢？