最近报姐看到的一个新闻真的让人非常气愤有网友发现，在很多网购平台上，有些商家在卖“负离子粉”。一开始我还以为只是普通的负离子圈钱产品，虽然坑钱，但至少没什么生命危险，就当买个安慰。然而有网友真的在网上买了负离子粉，拿回来用盖革计数器测量以后发现：这东西原来是货真价实的高辐射物质。看着卖家页面下面好几百的好评，报姐背后都直发冷汗关于负离子，我想大家肯定都已经看过无数篇科普了。但无数篇科普还是挡不住商家的营销。这里报姐就简单地重申一下。如果你到你家楼下的小卖部买一包盐（氯化钠NaCl）。打开包装，倒一勺到杯子里，然后往里面倒水。搅和搅和，当当！一杯富含负离子（CL-）的水就做好了，喝下去就能延年益寿，可以清理肠胃…负离子是什么？其实就是带电的粒子。这东西自然界要多少有多少啊！为啥还要花钱去买什么负离子卫生巾、负离子口罩、负离子面膜？一个事实：负离子是日本商人几十年前发明出来的智商税产品（关于负离子吹风机，报姐下面会解释）进入正题。最近有科创网上的网友发现，在很多网购平台上面有商家在卖“负离子粉”，而且卖得特别便宜，几十块钱就一斤，买回家能用一年。那些信仰负离子神教的群众就兴奋了，恨不得啥东西都涂一点负离子粉。商家号称这种粉会自然释放“负离子”，可以起到保护健康，除菌除尘的作用。比如如果你家刚装修，那么把这种粉溶解在水里刷到墙上，就可以防止甲醛产生。具体的关于各种神棍理论，大家可以看百科。图：这个截图是科创网网友虎哥的截图，事情发生以后百科就马上更改相关界面了。报姐严重怀疑这篇是卖负离子产品的人编辑的，就差说一句地里掺了负离子，一袋能顶两袋撒…然后，那位网友就买了一袋回家看看到底是啥。一看就吓一跳。测量辐射的盖革计数器一靠近负离子粉就开始疯狂吱吱作响。这声音怎么那么熟悉？哦没错，前几个月看美剧《切尔诺贝利》的时候主角一进反应堆就是这个声音。盖革计数器显示，这包负离子粉的辐射，是57.62微西弗/小时。（图：盖革计数器读数有浮动）要知道，一次胸部X光对人体的辐射量就只有20微西弗。把这个东西涂在家里，那就相当于每天照射50多次X光。知道为什么医院里面每次X光医生都要躲在玻璃窗后面吗？因为…他们爱惜自己的生命…辐射对身体的危害是累积的，你一辈子可能就照两三次就没什么问题，医生一天要进行好几次X光拍摄，所以每次都会保护好自己。我真的无法用语言和你形容57.62微西弗/小时这个数据有多么恐怖。一个人平均一年大概会吸收2400微西弗的辐射，而你如果在刷满负离子粉的房间里面生活一年，你就差不多吸收了两辈子要吸收的辐射量。这是什么？这不就是活体辐射实验吗？福岛核电站事故后，周边地区的辐射量都比这个小，“16日上午在距离第一核电站30公里至60公里的区域监测，辐射量在12.5微西弗/小时至0.0253微西弗/小时之间”而且最可怕的，是这个东西还是粉状的，你吸一口，身体里一辈子就都有放射性尘埃，一辈子都在被化疗，怎么洗也洗不掉…网友发现邮寄负离子粉的包装都沾染了辐射了。不少同学可能不知道商家为什么会把这种放射性物质包装成“负离子粉”，说实话报姐也是一头雾水。但一定要猜一下的话，那就是放射性物质会产生放射性射线，而放射性射线其中有一种叫做β射线的，就由电子构成。而电子是带负电的，所以这种物质周围，就一定能出现一大堆负离子？可能是这样吧，但辐射还能杀人啊你们考虑过吗？？？根据平台显示，这位网友购买的这种负离子粉的原料是独居石。独居石是一种有天然辐射的稀土矿，由它提炼出来的物质包括了：铀233、钚-239等天然放射性物质嗯，就是造原子弹的东西。这些天然矿物57.62微西弗/小时的辐射量，相对于核燃料来说的确不高，你接触一次几秒一分钟多半没有大碍，有问题的是如果你一年都和它在一起…当年大家对辐射危害认知度不高的时候，居里夫人就是因为长期接触辐射物质而患病的…摘自维基百科：“普遍认为，她是因为长期接受辐射而患上此病….她随手将装有放射性同位素的试管放进口袋，或是随随便便放在办公桌抽屉里，还描述过它在暗夜中散发出的幽光”在网上搜一搜，的确找到了废弃稀土矿被不法分子利用，采集放射性物质的新闻…以前不法分子只是想要采集石料，用作建筑材料而已。但现在这些废土矿被包装成“负离子粉”在网络上大肆销售。这些负离子粉被买走之后，都干啥了呢？有桑拿店老板用它涂桑拿房内壁，美其名曰负离子桑拿有人用它涂抹家中墙壁的内壁…还有人DIY负离子内裤，负离子内衣…这是我对待负离子粉的方式：这是买家秀里面对待负离子粉的方式：曾经在人类对辐射不甚了解的时候，社会出现过古怪的对辐射的追捧。比如美国有硬核的辐射实验室，专门给小孩子玩。还有各种各样的辐射养生。（图：辐射口红）但随着大家对辐射的了解，这些东西很快被销毁，大家现在也是谈核色变。美国人用自己健康给全世界的教训，我们就不用再亲身测验一回了吧？当然，大家其实不用过分担心，市面上大多数负离子产品都是智商税产品，只是挂个负离子的名号，不一定有大量辐射。值得庆幸的是，网友曝光以后，各大平台已经把相关产品下架了。最后，不少同学可能要问负离子加湿器和负离子吹风机。这两种产品的确和收智商税的负离子卫生巾有点差别。具体来说，这里的“负离子”和静电比较相似，这些吹风机会自己产生电子然后把它们吹到你的头发上，从而造成顺滑的感觉。原理就是简单的静电现象，它们并不会产生大量辐射。危险的是负离子粉，千万不要上当购买。