从城市驱车6个小时，穿过山路和重重森林，温哥华西海岸罕有人至的微型码头外，漂浮着一座青色与淡粉色相间的“城堡”。乍看似乎像是一座小小的岛屿，但四面八方的绳索预示了它的身份：整座建筑并没有地基，目之所见的所有东西，都是漂浮在水面之上的。在了解这座古怪建筑的故事之前很少有人能够想到，看起来复杂交错的整片建筑，其实是由一对艺术家夫妻亲手搭建的。这片浮在水域上摇摆不定、随风漂浮的“城堡”，是两人居住了27年的家。一切家中该有的温暖，你都可以在这里找到：在阳光倾泻的客厅中，男主人Wayne经常会悠闲地和两只心爱的狗子一起看喜欢的节目。厨房中挤满的瓶瓶罐罐之间，多得是两人坐在一起共进晚餐的生活感。几乎在每一个角落，你都能看到保存了回忆的小小惊喜。而有时仅仅在一个转角后，眼前的景致会忽然让人有穿越的恍惚。在这片广阔的家中，除了起居的地方，还有很多意想不到的构造。三面环水的大平台，是独属于妻子Catherine的舞池。喜欢跳舞的Catherine经常一个人在水边，纵情起舞。不起眼的小灯塔，会在夜晚来临时照亮周围的黑暗，为在船上晚归的人指明方向。空旷的植物之间，到处都是两人的创作场：身为艺术家的夫妻俩在每一个可能的角落，都雕琢进了自己的想法。木质的猫头鹰图腾、颜色鲜艳的钓鱼小人...不起眼的小角落，也凝聚了足够多的心血与雕琢。“画廊”中收藏的，则是两人闲暇时间的作品，对他们来说，这间房子所摆放的东西，无一不像是自己的孩子一般重要。工作台前数不清的日日夜夜打造出的最终成品，都聚集在“画廊小屋”中，等待主人随时的回顾与问候。温室与花园有整整四座，分别种植了不同的植物和花卉。虽然种植过程中最开始的土壤、温度、风和水的状况等都是很难解决的问题，但是27年过去，小温室产出的各种蔬菜早已足够夫妻两人的日常食用。西红柿、辣椒、瑞士甜菜、苹果、玉米...常见的蔬菜基本都能吃得到，因为都是现采现摘，小屋子里甚至不需要冰箱来保存食材。蔬菜的自给自足实现之后，肉的来源自然也不是大问题：每当想吃鱼的时候，Wayne会开上小船，往湖的深处溜达一圈。通常情况下，十分钟就可以钓上四条鱼，对两个人来说已经足够了。天气不好的日子想吃鱼该怎么办？客厅里就有能够打开的秘密地板：因为整片建筑都浮在水上，虽然效率不比平时，撑好鱼竿之后总有鱼会上钩的。当然，虽然食材齐全，配料讲究，手艺精湛，夫妻俩偶尔还是会相约划船出门买吃的：毕竟，像巧克力爆米花之类的东西，年纪再大也是完全不想错过的。过着离开陆地的生活，但两人并没有“与世隔绝”：太阳能板和发电机搭建的电力系统、说不上强大但足够日常使用的网络信号，能完全保持与当代生活无缝接轨。生活用水有特意搭建的重力淡水系统、供热靠燃烧木材、垃圾废品等会在整理完毕后，随着每次小船出航带走...为了确保生活方便，两人在每一处设计上都经过了长久的考量。但维护这样一份生活也绝非易事，日常生活中需要花费大量时间检查各个部分运转是否正常、打理花园和温室、维护老旧的部件...加上偶尔的乘船外出和艺术创作时间，两人的生活基本上没有过多闲暇。那为什么还要选择这样一种“不正常”的生活方式呢？对从7岁起就喜欢搭建“树上城堡”的Wayne来说，漂浮在水上的生活，其实本是童年时类似“秘密基地”的畅想。在成年之后决定走上艺术创作的道路之时，他认识了妻子Catherine，两人决定在托菲诺开一家小店，从此以艺术谋生。但事与愿违，随着当地旅游业的发展，日渐上涨的房租不再能够让两人悠闲度日。喜欢自然的夫妻俩一起做出了让家人不敢相信的决定：放弃都市生活，回归最原始的森林。那是1991年，两人以造一间简单的小房子为构想，开始了荒郊野外的生存之旅。为了节省成本，很多原材料都是回收再利用的废弃资源，对满怀未来憧憬的夫妻来说，眼前的这些困难似乎并不算什么。等到小屋成型，兴奋的两人立刻住了进去，从陆地到水面，现实和理想从这一刻开始反转。渐渐地，两人的想法越来越多，一间小屋已经容不下每天都会蹦出的奇思妙想和未来憧憬。到1998年，房屋已经有了相当大的规模，但显然，两人并没有因此而满足。直到今天，他们的“家”已经庞大得像是个微型小镇。白发和皱纹慢慢爬上了脸，但是在他们身上，似乎永远都看不到衰老。用妻子Catherine的话来说，如今的生活就是艺术本身，两人亲手打造的这个家，更像是赋予了毕生理想的艺术装置。因为有了携手相伴的那个人，所以即使毕生漂泊，也毫不孤独。亲朋到访时的篝火、两人闲暇时交谈的“沙滩”...从半空望去，居住了27年的“城堡”变得像是玩具模型一般不那么真实。Wayne说自己一直以来的梦想，就是能在一天结束的时候和爱人坐在一起放松。太阳撒下的那一刻，或许也会有置身梦中的感觉吧。眼前是日升日落，晨雾弥漫，森林静默。梦中的小屋化作现实，在起起伏伏的水面上，一生漂泊。