最近，很多粉丝都在期待的漫威限定剧《猎鹰与冬兵》正在紧锣密鼓地拍摄当中，“猎鹰”和“冬兵”这两个相声搭档（不是），这两个主演的片场照也被放出了一波。可以看到，短发冬兵的制服和振金手臂都已经全副武装。这张照片是“冬兵”趁拍摄间隙去买咖啡的时候被路人拍到的，这朴实憨憨的微笑，一看就是饰演“冬兵”的SebastianStan本人，而不是深沉内敛的冬日战士。但看装扮和身材，还是那个名副其实的九头蛇第一男模。为了冬兵特意练壮的身材，加上黑色制服、酷炫手臂，足以让所有粉丝尖叫着喊出那三个字：我可以！但一笑起来就还是憨憨甜甜的，让人很想守护他~这样强烈的反差萌，让人真的很好奇SebastianStan这个演员到底能散发出多少不同的魅力呢？SebastianStan，中国粉丝给他取的昵称有塞包、包子…还有Sebastian的谐音384等等，而在很多粉丝眼里，他第一个魅力点就是甜！又甜又软的包砸，谁会不喜欢呢？这个罗马尼亚出生的包子到底有多甜，美队ChrisEvans说他是地球上最甜的人。别的不说，先来看看他甜甜的外表。有点肉肉的脸颊让人忍不住想要捏一捏，卡特特工HayleyAtwell表示，心动不如行动。一双湛蓝大眼睛，水汪汪的，看得人简直要溺毙在里面。突然靠近！看起来完全就是个唇红齿白的俊秀青年。哭起来眼眶和鼻头都红红的，既脆弱又不甘的样子让人着迷。就算长大了，成熟了，胡茬也很软萌。无论是青涩稚嫩时期的软萌包▼还是一天比一天壮、逐渐增肌的成熟包，都很可爱了~▼虽然甜甜的塞包现在看起来开朗又可爱，但其实他的成长经历一直都比较坎坷。塞包出生于罗马尼亚，父母在他两岁的时候就离婚了，从此他就一直跟着妈妈生活。在他八岁那年，妈妈带着他搬到了奥地利，因为妈妈找到了一份钢琴老师的工作，母子俩在维也纳待了四年。塞包和妈妈十二岁那年，妈妈跟纽约一位私立学校的校长结了婚，他又跟着妈妈移民到了美国。因为从小四处漂泊，不能长久地在一个地方停留、交朋友，不能像其他孩子一样有一个正常的童年，他对于融入新集体更加迫切，想成为被大家认可的一份子。再加上自己相比美式发音比较奇怪的口音，内向的性格，潜在的孤独感，这些都让他很不自信。小时候的塞包但表演给了他紧张的青春期里喘息的空间，他在高中参演了很多话剧和舞台剧。17岁那年，他参演《西城故事》时，台下一位观众深深沉浸在他的表演里被感染流泪，来自观众最直观的反馈给了他很大的信心。（而且他还减了肥成功蜕变）胖子都是潜力股！一次又一次在台上的表演，他对戏剧不再仅仅是兴趣，而是决定成为一名真正的演员，开始申请几所大学的表演课程。最终，他被罗格斯大学的梅森·格罗斯艺术学院录取，学霸包在大学期间表现优异，获得了学校到英国伦敦莎士比亚环球剧场学习演戏一年的机会。从英国学成归来之后，塞包一边继续上大学，一边也开始了自己的演艺生涯，陆陆续续参演了一些电视剧和独立电影。这个长着甜甜包子脸的男孩，一看就很无辜的乖乖牌，能突破这种奶乖的气质吗？令人万万没想到的是，他不仅没有被束缚在乖甜的气质里，还挖掘出了身上的“坏男孩”魅力，成了好莱坞有名的“坏男孩”。就连好莱坞导演都从他身上看出了一丝“坏男孩”的气质，这又是咋回事呢？早期塞包参演的剧集，他的角色分量都比较少，但他参演的很多都是大热美剧，像是《绯闻女孩》这种在青少年之间疯狂流行的青春剧。在这部剧里他扮演的是叛逆不羁工于心计的精英家庭贵公子CarterBaizen，跟父母决裂之后去浪迹天涯、环游世界，但哪怕已经一无所有，仍然有很多姑娘被他的风度翩翩、甜言蜜语、倜傥风流所惑，愿意跟他一起堕落。被这样湛蓝的眼眸专注地盯着看，恐怕很多姑娘都会沦陷吧~再加上白皙俊秀的包子脸，这种无辜又痞帅的样子简直无法阻挡。不过，就是这样一个对姑娘比较来者不拒的“渣男”，也会为了喜欢的女孩不断付出，帮她调查她想知道的事，对付她想对付的人，在她伤心时开导她，永远陪在她身边。即使姑娘喜欢的并不是他，他也愿意一次又一次地支持她。也许是这个“坏男孩”演得太深入人心了，塞包从此开始为坏男孩带盐。《列王传》里的王子JackBenjamin，他展现于人前的是身份高贵、纵情声色的花花公子，不为人知的另一面却是脆弱挣扎、具有强烈自毁倾向的同性恋。他总是穿一身笔挺规矩的西装或军装，但行事却是令人咋舌的大胆，这样强烈的反差魅力在他的一挑眉、一眨眼、一抿唇之间都让人心脏暴击。他被父亲斥责，眼眶和鼻头红红，泪盈于睫的样子让人简直想把心掏给他。《政坛野兽》里他同样扮演了一个王子，而且也是gay。继这两个王子+gay的设定之后，从此江湖上流传起了塞包三年一gay的传说，大家对他本人的性向也觉得捉摸不定。就连他爸妈都觉得他是gay，直到他继父发现他电脑里的色情图片才确定他是直的…这样连续饰演了不少放荡不羁坏男孩的角色之后，人们似乎觉得他本人可能也是这样风度翩翩、很会玩的样子。就连《美国队长》的导演JoeJohnston都说，“384看着就有点坏男孩的感觉。”塞包：我委屈。不过，这种“坏男孩”的感觉在漫威的试镜里还真派上了用场，本来塞包是去试镜美队，但选角导演们觉得有一点暗黑，所以就把“巴基”这个角色给了他。就这样，塞包成了漫威宇宙中的重要一员——冬兵。冬兵的魅力，在于他面对悲剧命运时的不屈和坚韧，他是个战士。曾经的他是张扬自信、善于交际的巴恩斯中士，被洗脑控制后，他完全变了一个人，成了冷酷狠绝的冬兵。即使在恢复记忆后要面对常人无法负担的痛苦，他依然没有选择逃避，而是果断抗争，选择与朋友们并肩作战。冬兵这个角色的演绎，从2011年到现在已经将近十年。塞包也诠释了这个角色从参战的热血青年到被改造洗脑的冷血杀手、再到明白所有真相和回忆之后的挣扎痛苦，塞包对这个角色倾注了很多感情和心血。第一次出场时，是要去参加战争的热血青年，他穿着军装的样子自信张扬，帅气夺目。即使即将奔赴战场，前途未卜，但在离开前一晚，还是带着自己最好的朋友去找点乐子。在美队成功蜕变、将他们从敌营救回时，他看着参军梦想实现的好友，满眼都是骄傲与温柔。这时的他，明显可以看出经历过无数的磨难和战争的残酷，但依然能够坚毅地走下去。被洗脑控制，变成九头蛇首席男模的他，人狠话不多，出手果决凌厉，眼神冷漠。恢复部分记忆后，他开始从莫得感情的杀手状态，一点点找回属于曾经巴基的温暖，即使这其中要承受许多痛苦。冬兵这个角色，让原本不算太红的塞包第一次拥有了全球性的关注度，饰演冬兵的这十年，他也从坏男孩渐渐变成了成熟男人。当然，这也要部分归功于漫威这所肌肉男加工厂，没有几个男人在漫威能逃过增肌变壮的定律。塞包也不例外。他在电影开拍前6、7个月就开始健身，不但要大量运动，而且还要多摄取蛋白质增肌。食谱里翻来覆去就是鸡肉、鱼肉这些，什么披萨、巧克力、各种高热量食物想都别想。除了长时间高强度训练，他还研究了很多二战历史、美队漫画来揣摩冬兵这个角色，这么多的付出，才诞生了这个让人们喜爱又心疼的冬兵。这些年，除了以“冬兵”这个角色参演漫威系列电影，塞包也在不断以成熟的姿态挑战各种其他角色。比如《我，花样女王》里玛格特·罗比的丈夫JeffGillooly，这样一个蓄着小胡子的中年男人，很多人可能根本看不出来就是那个甜甜的塞包。《无间炼狱》里跟妮可基德曼对戏，两个人饰演卧底犯罪团伙的警察拍档。还有跟神盾局局长塞缪尔·杰克逊主演的《最后一搏》也很让人期待。这样在好莱坞打拼的塞包，在演艺事业走得非常扎实，不过在一个成熟男人的背后，依然有一颗沙雕的心~比如这种迷惑角度自拍…数数我的抬头纹有多少？给您比个ok~虽然ins上偶尔搞怪，但平时虽然比较内向，跟大家一块儿接受采访的时候基本上都是微笑着听别人说。但只要跟自己的相声搭档“猎鹰”在一块儿，无论在地球上哪个地方，都能变成他俩的相声专场。这么一说，已经等不及想要看到《猎鹰与冬兵》这部剧了，不知道这两个人在剧里会不会一直互相斗嘴、笑料不断呢？期待呀~