最近，巴西一个国际斗狗团伙在圣保罗市的偏远农场里被警方当场抓获，这次突袭逮捕了40个人，其中包括医生、兽医和几名外国人，19只伤势严重的斗牛犬被救下。当场被逮捕的人们警方是在凌晨时分开始突袭的，当时天还黑着，警方突袭进去时一个疑似裁判的男子正在场中分开两只互相撕咬的狗。即使男子抱起了其中一只，企图把它们分开，但一只狗还是紧紧地咬着另一只不放。在农场里发现的这19只狗里，身上都带了伤痕，即使是小狗也不能幸免，有些狗都已经虚弱得站不起来了，身上也都是恐怖的伤疤，一只黑色的狗狗脸上的肉都被撕掉一大块，鲜红的伤口完全没有被处理过。一些重伤的狗被警方发现的时候，被捆着关在笼子里，还有的躲在家具下面。一只伤势过重的狗被发现死在了一张桌子上，还有两只后来也因为伤势过重去世了。桌子上还散落着烧烤过的狗肉，因为这些人不仅以围观血淋淋的厮杀为乐，在这里还有一个更加丧心病狂的“仪式”：在残酷的打斗中失败的狗会被当场烧烤，狗肉分发给在场的人，也有一些会被喂给获胜的狗。整个场面是语言难以描述的病态。这还只是秘密斗狗的场地，斗狗真正发生时更是触目惊心的血腥，密西根大学法学院的动物法和史学中心详细介绍了这种活动，斗狗通常是两只或两只以上的比赛犬在一个圈（juan）或者一个坑里互相厮杀，他们付出痛苦、鲜血和生命，为的是娱乐看客，或者满足斗狗者的需要。当旁边围观的人们欢呼、尖叫着打赌哪只狗会赢得比赛的时候，场内的两只狗会毫不留情地互相撕咬对方的肉，直到战斗结束。而战斗结束之后，两只狗都受了重伤，经常出现大量出血、肺部破裂、骨折以及其他会危及生命的伤害。一般来说，输掉比赛的狗会死亡，或者被杀，除非它对主人还有什么剩余价值。而当它被杀死的时候，不是通过人道的方法进行安乐死，而是被枪杀、殴打或者折磨致死。即使侥幸幸存下来，也不会被带去看兽医，讽刺的是，这次在巴西被抓获的斗狗团伙里，来围观斗狗的其中一个人就是兽医。而他就在现场看着那些可怜的狗互相攻击、流血受伤、面目全非，甚至还吃下了战斗失败的狗的肉。更难以置信的是，这种令人不忍、甚至是不适的活动，至今还在全世界范围内广泛存在着，不管是合法还是非法的斗狗活动，都在继续。示意图很多人可能都会疑惑，为什么要斗狗？这样虐待动物心里会好受吗？根据一篇研究斗狗的论文，大多数参与斗狗的人是为了获得和保持荣誉、地位。也就是通过围观、参与这种血腥、残忍的“游戏”，内心确立起“我行，我不是一般人”的自傲和优越感。实则这种“见过血、不拿生命当回事”的心态，不过是冷漠、没有同理心罢了。当然，单纯以此取乐的人只是一部分，随着斗狗行为在全球范围内扩散，越来越多利欲熏心的人开始通过斗狗赚钱。尽管在很多国家这都是非法行为，但地下斗狗团伙屡见不鲜。毕竟人为财死，斗狗带来的巨大利益足以让很多人泯灭良知。英国广播公司今年2月揭露斗狗的一篇报道里，提到斗狗这一行业已经上升到了跨国规模。英国慈善机构反残酷运动联盟提供的信息，他们掌握了证据，证明有人在对狗进行饲养、训练、买卖和赌博。这些斗狗行业内的人，有了互联网的遮掩，会在专门的私密论坛上讨论斗狗相关，并且还发明了一般网友看不懂的“专业术语”，比如一只赢过五场的狗就叫“大冠军”，英国三场的叫“冠军”等等。巨大的金钱诱惑让人愿意铤而走险，甚至有很多人在斗狗这一行里做出了声誉。跨国经营的斗狗推销员向卧底的顾客发送斗狗视频从配种费、出售有血统的小狗到组织斗狗、赌博下注…很多人都在以此谋利，他们中很多都“名声在外”，有自己的育犬者人脉，有来自各国狗主人和狗的信息源，有兽医联系人，能签发所有需要的文件，甚至能让狗通过海关检查…一场秘密的斗狗开始，除了到场参与的人之外，还有更多人在网上下注，这就是一场血肉模糊的狂欢。示意图这次巴西被抓获的斗狗团伙，就是去年在多米尼加共和国举行的跨国斗狗巡回比赛的一部分。而且这一场在巴西圣保罗举行的斗狗，世界各地的人们都在网上下了赌注，多少人即使没有到场，也隔着屏幕围观了这一场斗殴。斗狗很多时候是人类的贪欲作祟，而无论是从斗狗中获取快乐和优越感，还是被金钱冲昏了头脑，都建立在血淋淋的撕咬上。而那些从一生下来就被当成斗狗选手的狗狗，大多数可能终其一生都是被拴在铁链上、关在笼子里度过的。它们只有在被训练、或者被送上斗狗场地的时候才会被人类注意到，只有在被训练去杀死其他狗的时候才会发现自己也是有同类的。对于斗狗的人来说，它们就只是商品一样的存在，活着只是为了给这些人类带来金钱，或者声望，除此之外，再没有其他用处了。对于人类来说，像斗狗这样将活生生的动物只作为商品的行为还有很多，但在看到这样的事情发生时，在看到这些动物被折磨得血肉模糊的时候，还是会疑惑，人类什么时候对生命失去了敬畏。巴西斗狗新闻的评论里，被斗狗惨相震惊的网友说，“有时候真恨人类啊。”超过一千个人给这条评论点赞，但即使再怎样讨厌人类，可能都无法阻止这些生命被漠视、被折磨、被利用的惨事…