4月25日，有一位大名鼎鼎的欧美diva被拍到和一个男子手挽手走上街头，新恋情终于有了实锤。光是看这红衣，金发，大墨镜，我猜你可能没认出来这位是谁…她就是曾经红遍全球的朋克少女，艾薇儿·拉维尼，AvrilLavigne。据外媒报道，艾薇儿的这个新男友是埃及裔超级富豪法耶兹·沙罗菲之子，PhillipSarofim，今年33岁。不过这次艾薇儿恋情曝光，中外网友下面的评论倒是很一致：女神你谈恋爱也好，卖东西也好，新专辑能不能考虑出一下？说起这张很久前就说要发，但是发到现在依然不存在的专辑，粉丝真的是一把辛酸泪。今年一月说专辑快完成，二月说专辑整混音，现在已经四月份了，依旧没有一点消息！一曝光竟然是新恋情，粉丝哀嚎：看来加拿大知名微商艾薇儿女士喜提德州富二代，左手事业(卖打底裤)，右手爱情，新专辑？不存在的！不过粉丝的眼泪是一部分，还有一大群的吃瓜群众，看到了她恋情曝光的消息以后，都是虎躯一震：啥？谁能告诉我，她什么时候离婚的？在很多人的记忆力，艾薇儿是戴着超大鸽子蛋，穿着黑婚纱、拿着黑玫瑰、顶着烟熏妆结的婚呢，而且后面还和老公出了一首歌叫letmego。怎么现在又恋情曝光了？！那今天报姐就给大家再回顾一把青春，聊聊曾在无数人青春里出现过，带着我们进欧美圈的艾薇儿。说艾薇儿是很多人的欧美曲风入坑女神，应该是没什么人能否认。2002年，17岁的加拿大女孩艾薇儿，发行了自己的第一张专辑《LetGo》。当年的她，没有烈焰红唇，没有性感的腰臀。但是人们却记住了她标志性的烟熏妆，充满邪魅的笑容，和仿佛刻到骨子里的朋克风。简单的领带加T恤打扮，就俘获成千上万歌迷的心。这张专辑的爆红，不仅横扫各大榜单，更是让她瞬间红遍了全球。她一举创下了21世纪的最高销量专辑的记录。《Sk8erBoi》、《Complicated》…相信都是很多人单曲循环过N次的。她的歌里，总有一股颓废破坏的感觉，让很多人能从她的歌里感受到深深的孤独、自我、反叛和另一种认同感。可以说，是她点燃了无数年轻人对欧美音乐的热爱。之后出的几张专辑，依然是销量大好。她曾经在两年内获得过8项格莱美奖的提名。她当时红的让很多人觉得，青春期如果没有艾薇儿，就等于错过了人生最值得回味的美好时光。不过，叱咤歌坛的摇滚小天后，在爱情上，却不是那么一帆风顺。她17岁时便认识了第一任丈夫，Sum41主唱德里克·惠布利，两人开始只是音乐上的伙伴，后来渐渐生出情愫。2006年，22岁的艾薇儿，手捧鲜花，步入了婚姻的殿堂。二人结合，曾一度被认为是摇滚圈金童玉女的组合。婚后第二年，她还发行了新专辑《TheBestDamnThing》，这张专辑当年在世界各地创下了800万张的纪录，成为了2007年世界畅销专辑之一。专辑中那首《Girlfriend》成为当年大热，同时在澳大利亚、加拿大、日本等世界各地的十二个国家登顶单曲榜，成为2007年全球最畅销的单曲之一，这是艾薇儿在榜单上最成功的单曲。然而，在艾薇儿事业蒸蒸日上的同时，她的个人生活开始出现了一些问题。大概是因为结婚太早，年轻的他们都需要把更多的时间投入到事业和工作中。在2009年，艾薇儿和惠布利在网上公开他们已经分居，这段维持了三年多的婚姻已告一段落。离婚后的艾薇儿，并没有一蹶不振，而是一改曲风，发行了一张全新风格的唱片《GoodbyeLullaby》，在这张专辑中很多人发现艾薇儿已不再是当年叛逆不羁的小女孩，流行摇滚的元素减少，更多了些抒情和个人感情。在继续自己音乐事业，准备自己第五张专辑期间，艾薇儿遇到了生命中又一个重要的男人：Nickback组合的主唱查德·克罗格。两个人交往了半年多以后，就在2013年再次步入了婚姻的殿堂。特立独行的艾薇儿，这次没有选择传统圣洁的白婚纱，而是一袭不羁的黑色，完成了人生第二次重大典礼。2013年底，她发行了一张同名专辑《AvrilLavigne》，这张专辑无论从制作到曲风，都受到了全球歌迷的好评。无数歌迷以为，当年那个摇滚小天后又满血回归了时候，艾薇儿就突然成了“失联人口”，她几乎从所有社交媒体上完全消失，就连狗仔，也很难打听到她的消息，所有人都不知道发生了什么，甚至有人传言艾薇儿已经死了……直到2015年，她才再次回到公众视线之中。原来，之前消失是因为艾薇儿当时被查出换上了莱姆病。这种病，早期皮肤上会出现红斑，后期会出现神经、心脏或关节的病变，严重的甚至会危机生命。病魔的突然来袭，导致她不得不暂时隐退，安心养病。自从患病之后，她有大半年的时间都处于卧床不起的状态。后来，病情稍有好转的她，发了一条推特，告诉爱她的歌迷，她一定会努力战胜病魔，尽快康复。2016年，她又在ins向歌迷表示感谢，大家的耐心等待和支持，给了她很大的慰藉，现在她已经战胜了病魔，将会在2017年带着自己时隔三年的全新专辑回归歌坛。（当然了……这个承诺并没有兑现）不过出现在大家视野之后不久，她就在Instagram公开了另一个让人心碎的消息，她和第二任丈夫的婚姻，在持续了1年零2个月后，也以离婚告终了。期间，虽然她多次接受媒体采访时，表示自己正在筹备新专辑。听到这样的话，粉丝们都是十分激动的，毕竟天后上一次出专辑，已经是2013年的事情了……艾薇儿的Ins也经常放出她写歌，在录音棚里试唱的照片。虽然目前来看，她的新专辑可能依旧遥遥无期，但是这次看到她恋情曝光，相信很多粉丝内心都是开心的。喜欢了她那么多年，虽然之前生活有过各种波折，但是现在看到她又找到了自己的另一半，女神一定要开心啊。