最近，微博上一则神奇的吐槽收到无数转赞。可能有童鞋表示自己并没有看过《流星花园》，简单给大家介绍一下剧情：（不要震惊，17年前的剧了，看过的老阿姨们很光荣吗？！）杉菜一个女屌丝去了贵族学校，结果帅哥们觉得她竟然敢和我们作对，好清纯好不做作和外面那些妖艳贱货都不一样，然后纷纷爱上她…土到掉渣有没有，一不小心扇了霸道总裁们一巴掌然后他们就爱上我X4…就是这么土加智障的设定，当初俘获了大批少女，不仅是因为F4够帅，还因为这部剧满足了少女们内心深处麻雀变凤凰的梦想…F4和杉菜随着观众渐渐长大，价值观更加成熟，也越来越发现剧本有问题。就连大S都觉得自己演的是一个绿茶，让广大网友深表赞同。不少人还表示，有点期待古巨基亲口承认何书桓是渣男了~当然，脑残剧本是不分国界的，尤其是目标观众是青少年的影视作品，很多设定都很奇葩，演员对自己角色的吐槽已经不是第一次了。像歌舞青春这部电影，本身拍的算是不错的青春片了，高智商学霸盖布丽拉和运动天赋异禀的特洛伊，因为新年晚会被推上舞台，燃起了年轻人心中的躁动。看到男主的造型了吗？眼熟吗？右边是2008年的JustinBieber，看到这部片子的影响力没…ZacEfron饰演剧中的男主特洛伊，他自己对这个家喻户晓的形象非常不满。他觉得特洛伊就是个小屁孩，以为自己很酷，周围有一帮酷酷的朋友，但就是个小屁孩儿啊，这种孩子长大了看自己也会觉得尴尬的吧。“我回头看看，真的时不时想往特洛伊的屁股上踢上一脚…”青春剧脑残一点其实还可以理解，毕竟谁的青春都多多少少做过点蠢事，把一些无关紧要的东西捧在手心，也正是这些蠢，让我们的青春变得有意思。可有些电影不是青春片，一样塑造了一些傻不拉几的角色。MeganFox，这个名字远没有她在变形金刚中塑造的性感妹子给大家的印象深。她对自己的角色吐槽起来可是毫不留情，“变形金刚这套电影我就不喷了，毕竟是这部电影我才火起来的。但是你们要知道这电影不是动作电影好吧，动作部分里面我不是跑就是尖叫，要么就是边跑边叫。”除了性感露肉，就剩下跑和尖叫，她非常质疑这种角色存在的意义…角色简单无脑被吐槽，复杂一点的角色一样被吐槽，尤其是它们的人设/价值观非常奇葩的时候，是个演员都会忍不住想说两句。暮光之城里的金发帅哥爱德华，帅到不需要多介绍…还是简单说两句，爱德华不仅长得帅，而且有超能力，还不是外星人，是土生土长的地球吸血鬼，饰演他的演员RobertPattinson对这个角色，还有这部影片的吐槽已经快超过角色本身的影响力了。接受采访的时候，Robert说自己除了首映（不得不去）基本上不会看这系列电影，电影中有太多没有逻辑的设定了，尤其是爱德华这个角色，“爱德华这哥们太搞笑了，我顺着剧本往下读，读的越多，越讨厌他…再加上他是个108岁的老处男，这哥们脑子肯定有问题。”“爱德华要是存在于现实生活中，肯定是一个连环杀人犯。”“按剧本，我杀了四五十人了，我现在特别想杀你，我恨不得现在就杀了你，结果女主还说没所谓啦，反正我爱你。这女的有病吧…当然，我本身更有病…”“我都108岁了，我为啥会对一个十几岁的小女孩有兴趣…？？？”在Robert眼里，这系列电影的完结对他来说是莫大的解脱…（好像暮光之城也算是青春片..？）另一位极度反感自己角色的是BlakeLively，虽说喜欢QueenS的人不少，她还是觉得这角色三观有问题。“我对这个角色一点也不自豪，我绝不会给我朋友吸粉，然后还让他们吸过量，也不会睡别人男朋友，更不会开枪杀人。”她表示，演戏嘛，多少要传递一些正确的信息，剧情搞的一点底线都没有，而且这对剧情有啥帮助啊…剧情狗血，拍出来好点还行，像施瓦辛格大爷拍的女王神剑，可谓是烂片中的战斗机，人见人尴尬。施大爷说，这辈子演什么都没像演这部电影这么后悔，演得啥玩意。不过这片对他来说还是有一定价值的，他家孩子谁犯了错，就会被按在电视前看十遍女王神剑…当然，吐槽角色的原因不止限于这些角色奇葩，剧情狗血，或是传递扭曲的价值观。像007这种经典电影，帅气男人的典范，也遭到主演吐槽。2006年的大战皇家赌场，DanielCraig第一次出演007就超越了前21部的票房。这次的表现让他成了007的固定人选，前前后后总共演了4次007。15年被采访的时候，Daniel大爷直接说可别再让我拍007了，再让我演信不信我把自己打骨折了？然后我查到2019年的007新片里，还是他演…007这种经典形象深入人心，泰坦尼克号中的Rose一样是经典形象，怎么能逃过演员吐槽呢…不过Rose的扮演者KateWinslet，有一部分是因为对自己演技不满吐槽。看着年轻的自己演戏，她感觉得了尴尬癌，用她自己的话说就是看哪哪尴尬，连口音都不忍直听。如果上天能给她一次重演的机会，她只想说三个字：演好点。所以你看，不论中外，不只是观众接受不了演得不好、角色奇葩、剧本狗血，演员站出来吐槽的也不少。不过反过来想想，更多时候是他们为了迎合我们的胃口，而不得不去这么拍，只要观众喜欢，导演和演员有什么理由停呢？时代不停前进，我们的审美和价值观也在逐渐成熟，每个观众都会经历一段单纯的时光，回头看看，只不过是当年没有一个大家能吐槽的平台，有些剧才逃过一劫。所以，作为已经过了单纯时光的成熟观众，挑起我们身上的担子，让某些奇葩狗血的影视作品少伤害点现在还单纯的观众吧~