前两天，网上都在热火朝天地讨论“圣诞节怎么过？”作为一个“社畜+单身狗”，真是看到下面的评论就来气，啥~圣诞不圣诞的，俺这儿工作还没做完呢。然而，嘴上虽然说不想要，身体却还是很诚实地打开了电脑，想看看西方国家的节日盛况，就着外卖和视频过一次“云圣诞”。本以为搜出来的都会是那种梦幻、唯美的场面，比如酱：但万万没想到，芽儿呦，原来有那么多西方国家的圣诞节，走的都是沙雕甚至重口味的路线。想来想去，我决定不能自己一个人“瞎”，于是今天就来把这些奇葩的圣诞节习俗分享给大家。先来说说西班牙加泰罗尼亚，也是我个人猎奇排行榜上的第一位。别人家的圣诞节都遵循“袜子、礼物、圣诞树”三件套，可他们的过节方式却和“屎”有关。从每年的12月8号开始，小孩子们都会被要求去照顾一个由树干制成的玩偶，名叫“CagaTió”，也就是“大便叔叔”。有着一张笑脸的它，戴着当地的红帽子还身披毛毯。在圣诞节正式来临前，孩子们都要用面包或者干豆子之类的食物“喂”它、“伺候”它。直到12月24号晚上，人们会边唱歌，边敲打它，这一套流程过后，大便叔叔就会把礼物给“拉”出来。“吃了~我的给我拉~出~来~”除此之外，他们还贩卖Caganer（便便人偶）。因为大便是土壤的肥料，能带来丰收的喜悦，所以被当地人们看作是好运的象征。每年都会推出一批新款，放眼望去，各种名人欢聚一堂，集体拉屎，嗯~有内味儿了。你可能觉得加泰罗尼亚的圣诞已经足够重口了，但在乌克兰面前，它还只是个孩子。勇敢的乌克兰人民直接用容易引起人们生理不适的蜘蛛网去装扮圣诞树，相当硬核！别以为你假装成雪花我就不认识你了！而之所以这样做，都是因为当地传说，以前有一个穷苦的家庭没钱买东西去装扮自己家的圣诞树，孩子们只能在难过中入睡。但当晚，却有一窝蜘蛛爬上这棵树并结了很多网。第二天早上，当孩子们看见那些网的时候，就以为圣诞树已经被装扮好了，一家人于是都感到非常幸福、开心。而自此之后，蜘蛛和蜘蛛网就成为了乌克兰圣诞节的幸运象征。说完了重口味，再介绍几个“黑暗风”的圣诞习俗。在英国威尔士，每逢圣诞节，就会有人扮成“死马”，他们用一根棍子撑起马的头盖骨，身披“白大褂”，然后组成小队挨家挨户唱歌，并请求主人让他们进去蹭饭、蹭礼物。看这画风，感觉像是万圣节还没玩过瘾。通常来说，主人会“欲拒还迎”几次，而这时，双方就会一直唱歌、持续battle，直到主人放他们进去为止。喜悦中带有一丝厚脸皮，不过这种传统如今可能已经很少见了。而同样遵循“黑暗style”的还有欧洲的很多国家，例如德国、奥地利以及罗马尼亚等。其他国家每逢圣诞节前夕，到处都是圣诞老人，一片红色，怎么看怎么喜庆。而在这些国家，却习惯用“坎卜斯”游行来迎接圣诞的到来。坎卜斯是神话中的人物，与圣诞老人对立，后者给孩子们带来礼物、备受欢迎，而前者则会拿桦树枝打坏孩子，还把他们绑架回自己的巢穴。每当节日快要到来，满大街都是西方孩子们的童年阴影，真·吓死宝宝了，不过大人们玩的倒是很哈皮。我们都知道，圣诞老人是圣诞节当之无愧的主角，但在意大利，他却有一位竞争对手——女巫Befana。当地传说，每当圣诞节期间，Befana都会骑着扫帚从烟囱进到小朋友的家里，给听话的孩子送糖果，并给淘气的熊孩子们送煤球。因此对于意大利的孩子们来说，女巫的地位可能比圣诞老人还高。但同样都是女巫，得到的待遇却天差地别。比如说在挪威，因为当地传说每逢平安夜，巫婆和魔鬼就会出现，于是为了防止他们的到来，家家户户都会把扫帚藏起来，没收巫婆们的“作案工具”以保平安。有的男人还会冲出家门，对着天空放上几枪，以示警告。哈利·波特听了之后表示，以后圣诞节都不来挪威旅游了。开个小玩笑~调侃归调侃，其实说了这么多，重口味也好、沙雕也罢，不管有着什么样的传统都无所谓，因为过节最重要的并不是那些形式，而是能和家人、朋友以及爱人一起留下美好的回忆。而若想记录和留存下这些珍贵的时刻，最好的方式，无疑就是拍视频。日后当我们和家人朋友一起，再翻开这些珍贵影像，我们还能感受到当时的温暖和感动。相比起图片，视频对于信息表达的能力更直观，也是记录、分享美好生活最有效的形式。随着抖音、快手短视频的爆发，拍视频这件事早已融入到我们日常生活中，不信掏出手机看看，谁还没有几百部“成片”呢。但想要拍出优质的视频，对手机的功能也有很多要求，而要想视频效果好首要解决的问题是要画质清晰，当然如果你想要成片效果好，后期剪辑也是不可少的……今天，“5G视频手机”OPPOReno3系列新品正式发布，主打拍剪看传为一体的视频手机，对于视频小白来说简直是大福利。要说OPPOReno3Pro到底有多厉害？首先，喜欢拍视频的人应该深有体会，手机防抖是重中之重，不然你拍的视频很可能全都糊得没眼看。而OPPOReno3Pro拥有视频超级双防抖功能，“你尽管晃，拍不清晰算我输”，非常硬核，无论是拍小孩拍宠物等日常场景，还是滑雪玩过山车等极限场景，都能清晰记录视频画面！拍摄是第一步，要想输出好看好玩的视频，剪辑创作这方面也必不可少。这一点，OPPOReno3Pro也贴心地为你准备好啦！手机加入了AI视频剪辑，即录APP，让你能用最简单的操作，剪出最专业的“大片”，分分钟变身行走的导演！完成视频等创作后，视频的观看体验也非常重要。在观看效果上，OPPOReno3Pro的90hz高感曲面屏，配合着杜比全景声+双立体声扬声器，让你随时随地，掏出手机就能身临其境地重温以前的美好回忆，简直就是哆啦A梦的时光机。就是这么简单，每个人都能随时随地成为生活的导演，用视频表达自己的内心。而除了创作和表达，视频还能帮你连接世界，与人分享和交流。OPPOReno3Pro可以用5G高速网络秒传视频，把你的创作快速分享给别人，让大家一同欣赏，顺便体验一把快速分享的乐趣。今天，OPPOReno3系列举办了新品发布会。手机将于12月31日10点正式开售，只需3399元起，就能享受集拍、剪、看、传为一体的全能5G视频手机——OPPOReno3系列新品，从此，视频体验升级，创作和分享都变得更简单！记忆会模糊，头脑会忘记，但好在我们还能用拍摄的方式去留住那些不想丢掉的回忆。眼看着就要迎来新的一年，又是和家人团聚的时刻，快把OPPOReno3Pro用起来，率先记录下2020年最新、最清晰的瞬间吧！