大家都知道，对于英国民众来说，这一年可以说是非常糟心，光脱欧这一件事，就已经让他们听着都想吐了，一开始大家还各自站明立场，现在已经是爱咋咋地了…如今好不容易把这一年熬过去，此时的英国人只想趁着圣诞节，好好过个年休息一下。而这个时候，在大老远的南半球，有一个国家向他们伸出了友情的小手，它的名字是澳大利亚。就在12月25号，就在人们都在等着看女王圣诞演讲的时候，电视上出现了这样一则广告，澳大利亚国宝级女歌手凯莉·米洛突然出现在荧幕前，一言不合开始尬唱。一开始凯莉坐在英国桑德灵厄姆庄园，下一秒便悠闲的躺在了澳大利亚的桑德琳格姆沙滩。嗯，同一个名字，差别就是这么大。而随后，镜头更展示了澳大利亚的种种人文和美景，而歌词的大意就是知道英国朋友们这一年过得很苦，所有事情的进度缓慢，但是澳大利亚永远爱你，绝不会批判你。总之就是一句话，欢迎英国朋友们来澳大利亚度假，我们这里可好了。虽然各个国家都积极发展自己的旅游业，但是一个国家在另一个国家这么卖力做广告，希望对方来我们这里做客，确实算是比较少见的了。不过，人家澳大利亚旅游局也表示，人家确实也不光是为了做广告，同时也想把这首轻快的音乐影片作为礼物送给英国，象征着向英国伸出的友谊之手，愿两国友谊地久天长。这是多么令人感动啊！美国看了会流泪，新西兰看了会沉默…澳大利亚如此喜欢英国，其实也并不奇怪，毕竟人家还是英联邦的成员，英国国旗还在自己旗子上印着呢，关系好是自然的。尤其是英国决定脱欧后，澳大利亚更是最积极向英国抛出橄榄枝的国家，仿佛在竭力呐喊着：赶快离开那些妖艳贱货吧，我才是最适合你的那个…所以，这次能拍出这么迎合英国人的广告，也算是澳大利亚官方的正常操作。然而，令人没想到的是，还没等英国那边表达感动，澳大利亚的网友们就先不干了，理由也很简单，因为澳大利亚的山火已经持续烧了好几个月了，都已经成世界新闻了，这时候你还好意思让人家来你这里旅游？于是在官方放出的这则广告的下面，网友们开启了疯狂吐槽模式，有人表示在这个时候给自己打旅游广告太不合适了，高温天气加山火蔓延，这时候适合来旅游？而且这位网友还质疑说，如果凯莉·米洛这么喜欢澳大利亚，那她为啥自己搬去英国住了？你让她来做广告劝英国人去澳大利亚，劝得动么？还有网友指出，澳洲旅游局这次宣传一共耗资1500万澳元（约7300万人民币），是10年以来在英国市场最多的一笔投资。旅游局有这个钱，不去想办法用来治理山火，救治那些受伤的野生动物，全都拿来给自己做宣传，真是失了智。当然，也有不少网友表示热烈“欢迎”，欢迎大家来澳大利亚，和我们一起来烧烤吧！实际上，我们整个国家都快被烤熟了呢~还有人温馨提示，来澳大利亚的时候记得自带水，呼吸面罩还有超级防晒霜~不过调侃归调侃，更多的网友依然是愤怒的，纷纷上传了此时澳大利亚的图片，照片中山火肆虐、浓雾弥漫，而宣传广告中可爱的考拉，也被大火烧成重伤失去了家园。这也就是为什么民众对澳大利亚政府感到不满，之前也向大家介绍过，澳大利亚政府一向不正视全球变暖问题，毕竟煤矿是澳大利亚的支柱产业，谁会跟钱过不去呢…因此每每被问到气候问题时，澳大利亚官方都是闪烁其词，从来不正面回答问题，包括这次山火问题，同样没有引起澳大利亚政府对气候变化的重视。直到今天，山火依然在肆虐，没有任何好转的迹象，澳大利亚多地更是出现了40多度的高温天气，在这么蔓延下去，大火甚至可能危及悉尼的供水，而早在之前，悉尼就已经成功凭借大火，打败对手新德里，被评为世界上污染最严重城市…27号，澳大利亚环境部长表示，新州的山火已经摧毁了30%的动物栖息当地，导致30%的考拉死亡，而这个数量还在持续增加…设想一下，如果你是澳大利亚人的话，此时你会是什么心情…就在这个节骨眼上，澳大利亚旅游局发布了这段视频广告，呼唤亲爱的英国同胞们，毫无保留地向对方表达着爱意，换谁可能都要气不打一处来吧。而且，澳旅游局的这个行为确实有点不厚道，不光是不顾自己人的感情，同样也是在坑英国人啊，你现在这个情况都可以算是虚假宣传啊喂！最近这段时间也确实有不少倒霉的外国游客，选择在那几天去澳大利亚旅游，到了之后发现和自己想象中的画面完全不一样…虽然我们没有英国这么受澳大利亚欢迎，但还是必须承认，澳大利亚确实是个旅游的好去处，可绝不应该是现在这个情况。所以，还是想衷心劝一下澳大利亚，在这次恶劣气候消失之前，咱就先别出来忽悠了吧…