想象一下，还是一个孩子的你无助的躺在手术台上，因为手术紧张害怕，十分不安。你这样想象着，等待麻醉起效、意识逐渐恍惚，直到完全昏迷过去……父母告诉你，做完手术之后，一切都会好起来。但在你身边的那位慈眉善目的老医生，却在确定你完全失去意识之后，开始对你进行性侵犯……这不是恐怖片的剧情，而是目前，法国正在进行审判的历史最大恋童癖丑闻中可能发生的事情。这个衣冠禽兽名为JoëlLeScouarnec，今年已经68岁，是一名德高望重的消化外科医生，已经行医30多年。然而，他却在自己的日记中，记录了对上百个孩子进行性侵犯的经历……他曾经工作的医院这件事情，案发于2017年5月。六岁半的小女孩Lisa，在母亲给她洗澡的时候，悄悄和母亲吐露——“在我去花园的时候，邻居家的叔叔过来，给我看了他的生殖器。”当律师的母亲大惊失色，几番确定后立刻报了警，而妇科检查与调查人员的提问表明，小女孩，也遭到了性侵……这对Lisa全家来说，都是一个可怕的打击。他们生活在一个高档小区，附近的人也都是十分体面的人物，他们从未想过，在自己隔壁住了这么久的Scouarnec爷爷，竟然会对自己六岁的女儿下手。在外人看来，年过花甲的Scouarnec，是一位令人景仰的医生，在附近广受好评：“他虽然不善于交际，但非常专业，动作精确快速。”——“他看起来是一个正常人。”但这样的面具下，却是利用职务之便，性侵儿童的可怕恶魔。当警察去调查搜索时，他们追根溯源，发现了更可怕的东西……当Lisa父母报警时，警察立刻开始调查Scouarnec的个人资料。他出生于巴黎的一个天主教家庭，父母都是普通人，童年美好而平静。他从1983年就已经成为了一名内脏外科医生，开始进行手术。但这不是重点，重点是，警方在调查中惊讶地发现，Scouarnec是一名已经有前科的恋童癖，早在十多年前就已经被记录在案。他曾经行医过的地方2005年，Scouarnec因为大量下载儿童色情制品而被定罪，被判入狱4个月。但他声称，自己只是出于“好奇”。2005年3月时，警方搜寻他的住所，却空手而归。“什么都没有！计算机、CD和软盘上，什么都没有找到。”按理说，在这样案发之后，他应该被注册在案，从此无法在进行能够与儿童接触的执业。然而，Scouarnec却只是简简单单地换了一个城市，换了一座医院，便继续执业十多年。更可怕的是：因为他主攻胆囊和阑尾炎手术，这种小手术不分年龄段，而且一般都只是一个人，所以他经常会与处于麻醉或恢复阶段的儿童患者单独接触。案发小镇的鸟瞰图在这一次案发之后，警方再次搜索了他的住所。这一次，他们在一个地板下方上锁的橱柜里，找到了变态的证据……一些供色情使用的儿童模样的玩偶；无数儿童色情图像；还有一本，记录了上百次性侵儿童的日记本。翻开这本日记，正常人都会为之作呕、难以忍受其中内容。他讲述了数以百计的未成年患者，在几十年间，被他性侵的细节。他以医学词汇详细描述着一个女孩被他摆弄、舔舐私密部位的样子，描述一位患者在无知无觉中帮他抚摸下体的细节。他将这些患者按照性别分别记录，还在每一篇的上面，用受害者的名字、年龄做了索引。“AB，8岁，1993。”上百个孩子，就这样在无知无觉之中，被他侵犯。当警方追本溯源，去根据上面提供的名字追查时，发现这些日记本上出现的名字，全部都是真实在他那里就医的孩童。一位名为Amélie的小姑娘，在9岁时接受了Scouarnec医师的阑尾炎手术。她并不记得之中发生的事情，但从此之后就开始患上了焦虑症，甚至影响到了她的正常生活。她不知道发生了什么，直到警方按照医生笔记本里的记录，联系上了她。“我没有防备，我睡着了。当时我只有9岁，而父母对医生毫不怀疑。”“我对这次性侵犯没有任何记忆，但当催眠开始，零散的记忆突然恢复。我回想起了酸柠檬味道的香水，我回想起了那时的画面……那些不对劲的地方，开始慢慢出现。”“当我回到家，上床睡觉时，我遭受了严重的焦虑发作。在真正遭受痛苦十年之后，我终于感受到了它……”这件事情，立刻成为了法国有史以来最大的恋童癖丑闻。——几百位受害者，几十年的犯案时间，而如果这次不是勇敢的Lisa说出了这件事情，不知道会不会一直被隐瞒下去。这本日记的部分内容，也随着案件的进展，被公布了出来。1997年1月的日记中，JoëlLeScouarnec写道：“1月28日，距离我发现自己是个恋童癖，已经9个月了”。他将自己恋童癖的原因追溯到了1985年，从他与一位侄女的“接触”开始。2005年3月，他在日记上写道：“警方什么都没有发现，这真是令人欣慰。”同年，他在其他地方写道：“我将被列为恋童癖者，所以在互联网上的活动恐怕要被迫停止了……”“不知道，什么时候才可以恢复？”几年前，他在日记中写道：“孩子，是我欲望的对象。”“为什么我们的社会必须将恋童癖视为一种可恶的罪行？”“为什么我要为抚摸一个无礼女童裸露的身体而感到羞愧呢？”在他描述完自己性侵无知无觉的沉睡孩童的细节之后，他经常会这样写道：“谢谢您给予我的乐趣，我希望我也给予了您。”“我相信，我给您也带来了温柔与爱。”除了自己在医院的日常生活之外，他还会幻想自己收藏的十几只情趣娃娃，那些“用来在性行为中替代一个真正小女孩”的娃娃，在平行世界活了过来，成了他的女儿。他会与她们交谈，并亲昵地对话。“没有女儿是我最大的遗憾，如果有的话，我会在晚上进入她的房间，拥抱亲吻这个小女孩。”“我同时是一个暴露狂，偷窥狂，虐待狂，受虐狂，间谍学家，恋物癖，恋童癖者，对此我感到十分荣幸。”警方调查后发现，他日记中曾经提到过的受害者，可能高达349人。其中，因为他在日记中提到了年龄、名字，与医院的记录结合，能够找到其中229人进行更深一步的询问调查。在这229人之中，有197名受害者愿意站上法庭，对这个恶魔进行出面指控。很多曾经的孩子已经长大，莫名其妙就拥有了心理阴影，却对其中缘由一无所知。还有几个孩子，完全记得自己承受过的一切，却因为害怕而一直潜藏心底，不愿谈论此事。对此，Scouarnec一直声明，他在日记中所述的一切，都是自己的性幻想，而不是真正发生过的事情。但事到如今，在无数证人的指认下，他的话，又有几分可信度？在日记中，他对自己的受害者完全没有罪恶感，他清楚地知道，作为外科医生侵犯一名5-10岁的孩子，他们是不会说话的。经过两年的调查之后，在最近，这一案件终于要被审判。如果所有指控成立，这名68岁的老人，将被判处20年的监禁，极有可能在监狱中度过余生。愿恶魔得以伏诛。愿迟到的正义，能给予受害者们宽慰……