在美国，中餐一直都是除了西洋快餐之外，最受欢迎的美食之一。TBBT中的中餐外卖对于纽约，旧金山，洛杉矶这样的大城市来说，中餐更是霸榜Yelp（相当于外国的大众点评）的神奇存在。黑衣人中出现的中餐厅没啥吃的就叫个中餐外卖，已经成了很多美国人的习惯，也成为无数华人在海外安身立命的根基。爱情与灵药中的中餐外卖然而，在过去的5年里，越来越多美国的中餐厅停止了营业。是火锅不爽了，还是盖饭不香了？都不是，海外“中餐”的衰落，在华人眼里却是一件挺好的事...在Yelp的年度数据统计中，美国最大的20个都市圈内，中餐厅的份额一直在下滑。5年前，这些城市有7.3%的餐厅是华人开的，短短几年就掉到了6.5%。这些城市5年里新开了15000家餐厅，但中餐却减少了1200家。图源：yelp甚至在美国最古老的华人聚居地——旧金山，中国餐馆的份额也从10％缩减至8.8％。同时，印度，韩国和越南餐馆的比例，正在全国范围内呈上升或稳定趋势。真的是因为中餐不够好吃，不能满足外国人的口味了吗？当然不是。软件上统计，人们对中餐的兴趣丝毫没有下降，对中餐厅的评分也一直与往日持平。但仍然有越来越多的店家选择永久歇业。无论是选择营业还是选择停业，华人终于有了选择的机会。几十年前，当一个中国人想要去海外谋生，他/她的第一个选择往往就是中餐厅。在美国，中餐厅的数量超过了麦当劳，汉堡王等等最热的快餐，只要有华人的地方就一定有中餐厅。在美剧《初来乍到》中，90年代末的华人家庭为了供一家三个孩子上更好的学校，一家人过上更好的生活。一家五口从唐人街搬出，来到全是白人的社区生活。在影片中，他们首先想到的谋生手段，就是开一家餐厅。（虽然不是中餐，但反映了华人移民对餐饮业的执着）无论是在餐厅端盘子洗碗，做厨师，还是用攒下来的积蓄开一家属于自己的餐厅，餐饮业就是绝大部分第一代华人移民的立足之本。美国人口调查报告中有一个非常有趣的数据，不同文化背景的移民，在第一代和第二代人的择业方向上有着天差地别。而第一代华人从事最多的行业就是餐饮业。CurrentPopulationSurvey,2015through20191882年，美国排华法案阻止了华裔移民的进入，直到1943年才被取消，随着1965年其他种族的配额也被取消，华人移民才开始慢慢壮大。因此，70年代也是中餐在美国最辉煌的时代。陌生的国度，华人们第一次大规模地向当地的居民展示了中餐，惊艳了食客的味蕾。在市场被发掘后，为了能够迅速安身立命，许多新来的华人移民都投身餐饮业。他们很多并不想做厨师，但烹饪是他们唯一谋生的方式。门槛低，机会多，只要吃苦耐劳，至少一定不会被饿死。而华人最不缺的特质就是吃苦耐劳。不光可以做一手地道的家乡菜，甚至不断洞悉美国人的口味，发明了一些美国特色的中餐。最著名的就是中国并没有的左宗棠鸡和幸运饼干。左宗棠鸡凭借着这些，很多人从学徒当上了厨师，最后再靠攒的钱，盘下自己的店成为餐馆老板。这就是第一代移民最典型的人生轨迹。在亨德逊河谷经营着中餐厅的薛先生今年76岁，就是中餐浪潮中的第一代移民。他在这家面积并不大的餐厅里掌勺了45年。1974年他离开家乡出来打拼，辗转在很多地方打工后来到了美国，最好的也是唯一的选择就是去餐馆打工。那时餐馆还是属于其他老板的，他也是个新手，在厨房其他厨师的教导下学习做湘菜和粤菜。薛先生45年的工作生涯中，每周开业七天，每天工作12个小时，每周至少工作80个小时。直到今年，妻子强烈反对他再这样耗费身体，他才同意每周休息一天。一切已经形成了习惯，他在没有找到好的接手者之前，不打算从这家餐厅退休。这是他一辈子奋斗的历史，交手理应要慎重些。经常有人开玩笑说，判断一家中餐正不正宗，要看这家店的构成。如果是妈妈在前台收账管理，父亲或其他亲戚在后厨做饭，收银台后面还有个写作业的孩子，那这家中餐一定好吃。这虽然是一句调侃，却道出了美国底层华人移民，两代人截然不同的生活方式。父母从打工开始攒钱，然后用半辈子的积蓄把未来押在餐厅上，希望他们的孩子能够读书赚大钱，不用再受这样的苦。外国网友拍摄的在中餐厅写作业的孩子而孩子们呢，成长几乎时刻寸步不离餐厅。婴幼儿时父母在餐厅里边做生意边育儿，小学时就在餐厅里做作业，在餐厅跑来跑去地玩耍，在餐厅的电视里看动画片，比较忙的时候他们也会帮着点菜或上菜。宾州一家中餐店里的孩子们中餐厅既是工作的地方，又是家庭生活的地方，是游乐场，还是补习班，是一切未来梦想的基石。就像薛先生一样，从青年到老年，一直在同一家餐厅，靠着没日没夜的准备食材，烧菜做饭，供几个女儿读书。而孩子们就每天在餐厅里写作业，他们接受着完全不同于父辈的高等教育，在父母的忙碌间，寻找自己未来的方向。宾州一家中餐店里的孩子们当然，大部分亚裔家长对孩子的期待都一样：律师，医生等等，社会地位高还赚钱的工作最好。薛先生的女儿们都很争气，都从名校毕业找到了高薪工作，并且有了自己的小家庭。她们不需要父亲再为生计发愁，当然，也不会再去继承餐厅，兴许也不会和餐饮业有任何的瓜葛。宾州一家中餐店里的孩子们在全美国范围内，有无数像薛先生这样的中餐馆老板正准备退休，并且永久关店。原因就像刚才的故事里一样，孩子们有出息了，再也不用靠繁重的体力活才能维持生计。餐厅的结局往往是关门大吉，或者卖给新来的移民，继续另一个爬升的故事。宾州一家中餐店里的孩子们这就是数十年间美国华人生存状态的变化，从体力劳动者到智力劳动者，一步一步从底层往上爬。第二代华人的经济来源向上流动，曾经作为家庭支柱的中餐厅，不再是生存唯一的选择。这怎能不是一件好事？宾州一家中餐店里的孩子们《幸运饼干实录》的作者曾在书中说：“他们来做饭，就是为了让他们的孩子不用再靠做饭赚钱，现在，他们的孩子的确不用再做饭了。这些餐厅的关闭，是成功的象征。”中餐厅在美国的减少，代表着越来越多新一代华人移民不用再像以前那样，坐在吵闹的大堂里读书学习。移民种族和个体户经营的变化趋势在未来，也许柜台后藏着写作业的小学生的美国中餐厅会越来越少，而在高新技术产业，影视娱乐界，甚至商界政界的华人面孔都会越来越多。一切起源于狭窄的餐厅，如今他们有了更宽广的选择。美国中餐厅的兴衰，值得感慨太多...