上周，40万人聚集在沙特首都利雅得附近，一起狂欢了三天。数十位DJ、上百名来自全球的名人加网红博主Influencers应邀出席，在社交媒体上传了一张又一张炫酷的打卡照片。据官方介绍，这场狂欢活动，是中东地区最大型的电音节，也是沙特有史以来举办的第一次大型电音节，也是允许男女共同参加，打破禁忌的‘壮举’。一直以来，保守、压迫女性、不开放，是人们心中沙特的初级印象。这一回能够开展这样看起来现代又平等的狂欢活动，着实令人眼前一亮。但一系列打卡照片一出，关注参与者账号的吃瓜群众和许多记者和活动家，立刻发出了抗议之声。他们中，《华盛顿时报》的编辑，曾经和在沙特驻土耳其使馆内被残忍谋杀肢解的沙特记者卡舒吉合作过的KarenAttiah在自己的推上说：“沙特的社会改革着实出色。卡舒吉曾经支持这些改革，直到政权杀死了他。现在这个政权花了数十亿美元来恢复声誉，其中一些钱给了西方的社交影响者们。”抨击一出，人们迅速开始‘扒皮’沙特近年来为了改进国际形象做过的事情。沙特王储本·萨勒曼上台前后，对外宣称改革。上台后，清算王室成员、开放女性驾驶权、准许女性无监护人时出行等，让王储受到了国内外的表扬。更高层面上，为摆脱对石油的过度依赖，王储提出了“沙特愿景2030”计划，计划用国营石油公司上市得来的股票收益，投资矿业、风力、太阳能等产业，也鼓励旅游业发展。大概就是，硬实力部分转型，软实力用资本跟进的意思。不差钱的沙特公共投资基金会，很快运作起来，吸引了例如谷歌、黑市集团、福特汽车等大型企业的关注。CNN、彭博社、纽约时报、福克斯商业网络等等大型媒体机构，也成了合作者。另一边，旅游业成了王储最想发展的领域。在他的领导下，红海沿岸，34000平方公里的大型旅游景区正在规划修建中，请了英国维珍集团的创始人RichardBranson坐镇执导。利雅得西南部334平方公里的地带，专为知名的主题公园SixFlags圈下，将在2022年开幕。除此之外，美国职业摔跤比赛WWE，还有各种大型电影院也纷纷进驻。搞了这么多大型基建加主题公园与娱乐设施，不发展旅游说不过去。首先，旅游区的开放，各种活动的开展，沙特人自己尝了鲜。一位名叫MonaHassan的母亲和成年的女儿参加活动时说：“这些改革都非常好，希望能有更多。”28岁的AbdullahAbulkheir说：“我觉得都不用再出国感受这些了，因为现在这里什么都有。”什么都有的沙特，听起来已经无懈可击了。但事实上，极度保守的社会文化，仍然是一个几乎未曾被动摇的领域。女性能够开车的时候，女性能够不在监护人陪同下出境的时候，在开放前曾公开反抗禁令，将自己的开车视频上传网络的活动家Loujainal-Hathloul，至今依然被关在狱中。除此之外，沙特政府甚至还推出了手机app，专门为男性监护人提供女性的坐标和出国行踪。而去年卡舒吉被杀案，血腥和残暴的程度，更是让沙特站上了和自己所说的开放改革完全对立的方向。在2030愿景计划里的许多公司和媒体纷纷退出，国际社会一片谴责，美国中情局更直指行凶的十五人，是不可能像王储所说的，自己不知情。能够在使馆内杀人，一定得到了他的授意。形象重挫下的王储，只能重新规划恢复声誉的路线。过去请的大型公司和知名企业家站台已经不好使，那干脆走千禧一代的路线，用社交媒体上的红人们来体现自己的开放现代化。今年9月27日，沙特宣布开放90天的旅游签证。开放前夕为了造势，沙特政府请了社交媒体上的数位旅游博主，他们中有跳伞狂人、打卡网红、摄影记录者。分批次受邀的博主们，在5至9天的VIP行程里，住豪华酒店，坐全新的豪华SUV，受到了王室成员的亲自接待。得过摄影类奖项的博主GaryArndt说：“车垫的塑料膜都没撕，住的帐篷用的被套，我见都没见过的豪华。”但每天被豪华SUV拉到各个历史古迹和现代化建设场地的博主们，在采访里也匿名透露，除了指定的地区和地点，他们其实哪里都不能去。所谓‘圈地旅游，VIP体验’。许多人质疑，这样的开放，算是开放吗？还没回过神，上周末，号称中东最大的电音节在利雅得开幕。就像最前面提到的，这一回，沙特请的明星博主网红们更多，粉丝覆盖量更广。他们的熟脸孔，配上“一场真正的启发的旅程”的图片注解，很难让人直接再去联想沙特的负面新闻。开放的中东，真是令人备受鼓舞。可也是在同一场活动上，站在VIP席下面的普通沙特参与者们，爆出了性侵骚扰的丑闻。这场男女第一次可以同时出席，混在一起的狂欢里，一些女性在社交媒体上表示，自己被骚扰袭击，私密部位全成了目标。目睹袭击的男性友人说：“我试图保护朋友们，却因为对方人多势众被挤散。”持续三天的活动，在官方的站台中于21日‘圆满’落下帷幕。两天后，本周一，五名卡舒吉案的行凶者在沙特被判死刑，其他三人加起来判了24年。狂欢后的自洽，谋杀后的杀虐，究竟有什么不同？