卢森堡这个国家，在咱们平时日常生活中存在感不是很高。不过，最近英国天空电视台报道了一条消息，却让很多小伙伴都羡慕了——“卢森堡将成为首个公共交通全免费国家”这个决定，是因为卢森堡群众反映，道路堵塞太严重，早晚高峰通勤实在是太悲惨了。所以，政府在商讨后决定，推行公共交通，说服尽量多的通勤者从私家车换成公共交通。注意，这可不只是公交车，而是所有形式的公共交通，甚至包括火车和有轨电车！到了明年夏天，卢森堡就要成为世界上唯一一个取消公交费用的国家了。不过，卢森堡令人艳羡的地方还不止这些。今天查了一下，发现，这里真的是一个宝藏国家啦~估计很多同学对卢森堡都不熟，先给大家概括性的介绍下。首先，卢森堡是世界上仅存的大公国，换句话说，这里没有“国王”，君主就是大公（国王-亲王-大公-公爵这么排下来）虽然摩纳哥、列支敦士登和安道尔也都会被翻译成大公国，但真正的GrandDuchy就卢森堡一家！如假包换！从地理位置来看，这国家在欧洲，被德国、比利时、法国三个国家夹在中间。看这个地图也能看出来这个国家没多大，一共就2586平方公里，不到上海的一半大，开车从这一头到另一头只需要1个小时。人口就更少了，一共只有52万人。但卢森堡，却是世界上最富的国家，人均GDP年年第一……01有钱就是任性上面说了，卢森堡是世界上最富的国家，这里基本上没有传统意义的穷人。卢森堡工资最低2000欧，大多数工作都是3000欧起步。月薪低于4000欧元的会被纳入救济对象，给予低保补足。月入三万人民币领低保，你们羡慕了吗？除了这一点之外，因为这里国家太小不需要军防，所以把税收的三分之一用于社会服务。不仅有全民免费医疗保健，而且养孩子也特别便宜。首先，生孩子有补助，孩子两岁前每个月都给父母钱，孩子6岁之后还会每年给上学津贴。要知道，上学津贴，那就是真的津贴。卢森堡27岁以下的教育，公立学校全免费，一分钱学费都不用出。而且，如果你能上大学，不仅学费全免，每年还有近两万的教育津贴……02卢森堡为啥这么富？知道你关心这个问题，不止你，全世界的人在搜“为啥卢森堡……”的时候。排第一的问题是：“为啥卢森堡有钱？”排第二的问题是：“为啥卢森堡这么有钱？”卢森堡富起来，主要是靠着金融业。这里是欧洲重要的金融投资中心，全球第二大的基金管理中心，就只比美国小。它有一个优点，地理位置正正好好就在欧盟中心，而且作为中立国，和其他任何国家往来都十分舒服。但……它真正富起来，却不完全是这个原因。因为这个国家特别小，所以就算只收一点点税收也足够维持政府运营。然而，这个极低极低的税率，加上《银行保密法》，让它成为了金融业的避税天堂。根据《金融时报》的报道，这里的税率低到能够明显节省大量资金。所以，全世界都想在这里开银行，开子公司，甚至把总部都开在这里。而这些在当地的产业，又再次带动了发展，形成了一个良性循环。03卢森堡作为参战国，二战零伤亡不过，位于欧盟中心，被德法夹在中间，也意味着这么个小地方成为了兵家必争之地。二战期间，德国为了入侵比利时和法国，直接率大军入侵卢森堡……卢森堡：我们的军队只有700人。上午德军发动进攻，中午卢森堡决定投降。因为投降得太快，卢森堡成为二战战役中唯一一个零伤亡的参战国，一共只有7名士兵受伤。当然，这里还是为卢森堡说句公道话。在投降之后，卢森堡的民众前去法国、比利时入伍，甚至连大公本人都去伦敦入伍，想要收复失地。因此在同盟军中，也有很多卢森堡加强连。04人均精通四门语言因为这个地理位置原因，卢森堡的语言构成也很神奇。他们有自己的卢森堡语，这种非书面语言只能作为口语，在家庭、幼儿园使用，也是所有卢森堡人的母语。然而……进入学校之后，学校在低年级的官方语言，却是德语！进入高年级之后，学校的官方语言又变成了法语！卢森堡国家官方语言就是三门，所以熟练掌握三门语言，是当地中学的毕业的必要条件。也因此，每年都有一大堆中学生，拿不到毕业文凭……此外，如果你走在卢森堡的路上，你会发现这里英语普及率也很高。两个人见面，一个人用德语打招呼，另外一个人用卢森堡语打招呼。公交车，上一站还是法文，下一站就变成了德语。到了超市，你用英语跟售货员结账，他就立刻熟练地切换成英语和你对答如流……人均精通四门语言，厉害了……05卢森堡首相，神仙爱情卢森堡的首相名为XavierBettel，是一位奇人……他在2008年就对自己的性取向直言不讳。“我可以隐藏性向，表面上和异性恋爱，私下里和同性来往。但这样我会郁闷一辈子。”“我想成为一名诚实的政客，我要对自己诚实，接受真实的自己。”2013年，他开始竞选卢森堡首相，却又直言：“我不是‘同性恋候选人’，不要因为支持同性恋就把票投给我。”这种情况下，他还是当选了卢森堡的首相。上任第二年，卢森堡众议院就宣布同性婚姻于2015年开始合法。然后，在同性婚姻合法几个月后，首相同志就带着自己的同性伴侣，去登记结婚了。他的恋人戴斯特尼是一名成功律师，也是要事业有事业，要颜值有颜值。这简直就是小说剧情吧……之前的G7峰会上，作为首相伴侣，戴斯特尼还和第一夫人团一起合影。06卢森堡历史，荷比卢的爱恨情仇卢森堡国旗长这样：别怀疑，我没放错成荷兰国旗。两家的国旗，真的就只有蓝色的深浅不同一点点差别。左上是荷兰，左下是卢森堡，右上是俄罗斯，右下是塞尔维亚和黑山。不过两家国旗长得像也挺正常的，因为荷兰和卢森堡本来就是一家，更准确的说，荷兰比利时和卢森堡本来是一家。当年荷兰船队横扫世界的时候，这三个国家都是荷兰的一部分。然而等荷兰衰落后，比利时独立，直接切断了卢森堡和荷兰的联系，让卢森堡也脱离荷兰管制，独立出来。看上面这张图的国旗，你大概也能感觉出来一点端倪。黑黄红的比利时国旗和德国很像，荷兰与卢森堡和法国也有千丝万缕的关系……所以当年比利时为啥独立，你大概也能猜出来一点吧……07卢森堡的座右铭是“我们希望保持现状”没错，这个国家居然还有国家座右铭……“我们希望保持现状”这句话来自一首1859年的爱国歌曲，而歌词为——“来自法国、比利时、普鲁士的人，我们想给你们展示我们的祖国。”“无论你怎么询问，我们都希望保持现状。”这个座右铭本意为卢森堡不想被任何国家合并，希望保持中立独立。不过现在，也成为了整个国家人民随遇而安的口头禅——“保持现状就好啦~”