从TillyLockey选择走上模特道路的那一刻开始，围绕在她身边的讨论就未曾停止过。酷炫、机械感、未来感...这些词被一股脑地用在了14岁的Tilly身上，像是她小小的身体里隐藏着某种神秘而巨大的力量。而了解她的人知道，之所以会有这种与少女气息完全不相容的描述方式，是因为人们好奇的目光，往往都集中在她的双手。不是常人一般的血肉之躯，而是由机械和零件组成的小臂与双手——冰冷的机械“生长”在14岁的少女身上，显得格外神秘。很多人都沉醉于这种魅力，像是电影和游戏中走出来的机械手臂真实地在女孩身上再现，幻想与现实的边界感似乎都由此打破。但这双机械手臂的故事背后，其实是她并不完美的躯体：如果拆下手臂就能看到，从临近手腕的部分往下，Tilly原来的双手早就不复存在。血肉之躯化作冷冰冰的机械，其中是她十几年人生里漫长的适应、痛苦与挣扎...Tilly对自己原本的双手，仅有一次和西红柿有关的模糊记忆：她隐约能回忆起小时候的自己用手捧起西红柿，咬了一小口之后马上扔掉的场景。而在懂事以后，就再也没见过自己的双手。一切都始于她15个月大时的一场脑膜炎：早期症状的诊断中医生没能发现异常，导致之后败血症扩散到四肢末端，等所有症状缓和下来时，她的双手和前臂已经无法再保住了。于是从有记忆的年纪开始，Tilly就知道自己和别的小朋友都不一样。大家可以用灵巧的双手做各种事情，而自己无论做什么，都需要大人在一旁照顾。她的妈妈并没有放弃，坚持训练她熟练各种类型的假肢：从最开始需要缠在肩膀上固定的塑料材质辅助设备，到之后仿造真实手臂的更高级的假肢...但是几乎每种设备，都有难以解决的缺点。于是幼小的Tilly不得不去适应完全脱离假肢的日常生活，即使没有手，很多事情也必须要靠自己的努力来完成。十几年的时间，科技的发展带来了更多的可能，在妈妈得知有一家公司正在测试由3D打印延伸而生的机械假肢技术时，第一时刻登记了女儿的信息。而上半年大火的电影《阿丽塔》前期制作期间，剧组通过这家合作的机械手臂公司了解到了Tilly的情况，于是决定为她承担假肢制作的费用，同时邀请她作为电影的宣传大使。新设备会由传感器检测到上臂轻微的肌肉收缩后，作为电信号传递给机械肢体，从而“控制”机械做出相应的动作。拿到自己全新手臂的Tilly，立刻就感受到了与之前使用过的假肢的不同。通过更精细的操作，她可以更方便地完成生活中的各种事情。从刷牙、梳头，到随心所欲地认真化妆...以前从未想过的事情，也都在眼前慢慢化为了可能。不仅如此，《阿丽塔》的宣传也为她开启了全新的道路：经过媒体报道，这位14岁女孩的身影映入了更多人的心中。Tilly也借此机会走出了自己梦想的一步：接受各种采访、开启自己的视频频道、以及大胆迈出一步成为理想中的模特。很快，“机械+少女”的未来感模特就火了起来，委托越来越多的同时，Tilly也在不断思考自己生活的更多可能性。用如今的影响力，去帮助更多和自己类似的人——在想到自己能做的事情之后，她开始在社交媒体上分享自己的故事，让同样处于困境之中的人看到更多的机会。学习和工作闲暇，Tilly认真回答大家关于机械假肢的问题：从操作体验到日常维护，无论多么细枝末节的问题都会一一解答。其中被问到最多的问题之一是机械手臂的造价：因为没有采用模拟人类皮肤的仿生感设计，机械手臂比想象中要“亲民”许多，5000英镑的预算也足够打造出灵活的双手。这也成了她钟爱如今手臂的原因之一：从最基础的亮金属色、黑白拼色，到可定制的钢铁侠、星球大战等主题设计，机械手臂彻底抛弃了仿生手臂追求和“正常人”一样的理念，反过来标榜自己的“不正常”。钢铁侠、星战等主题的机械臂天生残缺自然不够完美，与其用科技的力量去掩饰，不如大胆承认自己的不同。你和别人不一样，但也因此，你可以拥有不一样的力量。当处于相同境遇的人看到自己在“炫耀”自己的残疾时，能从自我嫌恶中走出来，转而得到激励，对Tilly来说，没有比这更能让自己感到欣慰的事情了。曾经是因残疾被同情的“弱者”，如今化身成为无数陌生人心中的“超级英雄”。身份的转变让Tilly更珍惜机会的可贵。站在当下来看，或许她只是科技发展中最早受惠的那批幸运儿，但我们有足够的理由相信，打造进机械手臂的那份未来感，在不远的未来之后将不再是“未来”。战斗天使将不再是无端的幻想。追寻自我的力量打破不可能的边界，于此绽放。