2019年对于很多人来说，是糟糕的一年。这一年里，我们承受了太多失去，经历了诸多变动，也目睹了众多愤怒和心碎。但同样是这一年，世界的各个角落里，也有很多让人感到温暖、获得希望的事情发生，让我们拥有勇气去相信人心，相信世界，相信自己的存在，可能会让未来好一些。3岁小女孩ZainabMughal被医生称作是小小英雄，因为当别的孩子享受着婴儿床和各式玩具时，她却躺在医院里，艰难地和癌症进行抗争。抗争的过程充满诸多不易，Zainab需要进行多次手术，这意味着她需要大量输血。可Zainab的血液太过稀有，缺少一种大部分人都有的常见抗原“IndianB”，这意味着她所需要的血液必须是O型或者A型并且缺少“IndianB”，而她的父母均不吻合。帮助Zainab的慈善组织搜索了在线登记的12万捐献者，没有一人能够与之匹配，于是他们面向全球持续征集献血者，只为了拯救Zainab年幼的生命。他们得出结论，只有具备巴基斯坦，印度或伊朗血统的人，和她的匹配度才相对更高，而在这些人中，也只有4%的人有可能符合要求。“拯救一个人的生命，往往需要一群人的努力，但是拯救Zainab的，需要全世界的帮助。”而最终，Zainab等到了。美国出现了两名，英国出现了两名，澳大利亚又出现一名。今年一月份，Zainab做了一次肿瘤切除手术，和两次骨髓移植手术。4月22日，小小的她对着医院挥挥手，她终于可以回家。Zainab仍需要后续的治疗和观察，但是医生说，她的情况很乐观。是这场全球爱心接力，无数人的积极参与，让小Zainab可以绽放笑容，让不可能变得可能。今年5月份的美国俄勒冈州，有一名19岁高中生拿着枪进入教室。在和女朋友分手后，多次表露自己孤独且悲伤的他，想要用一发子弹结束自己的生命。他不想在家里自杀，因为不想让妈妈看到自己的尸体，所以他选择在学校里，他相信同学们会在他开枪之后拨打911。而他身上有一张小纸条，上面写着他此前经过研究获得的一些信息：告诉警察们去哪里火化他，以及这将花费多少钱。当他将枪口对准自己时，27岁的体育老师兼警卫KeanonLowe目睹了这一切，他迅速上前抓住了抢，卸下了对方的武器，而后紧紧抱住了这个男孩，安抚着他的情绪，直到警察赶到。多亏了他的勇敢挺身，现场没有出现任何伤亡，一场可能发生的悲剧，就此得以避免。那天，伯明翰的警队正为一名因公殉职的警察举办着葬礼游行，他叫WytashaCarter，是四个孩子的父亲，在调查一起汽车盗窃案件时被枪击身亡。身为警察的TiffanyDial在街角处驻足、敬礼，送同事最后一程，向他致以崇高的敬意。那一天，天上下着雨，似乎也在为Carter送别。不知道TiffanyDial是太过投入，还是戴着警帽没有察觉到，在这一整条下着大雨的街道上，唯有她头顶没有滴下半点雨水。过往的路人却注意到，有一名男子站在她身后，为她撑着伞。她站了30分钟，他就撑了30分钟。等到游行结束后，这名男子一言不发地离开了。当他的举动被传到网上时，有人联系上了他，询问他为什么要这么做。他说，那天他注意到了街上开展的追悼，于是他想走到街边向逝去的警察致敬，就在这时，他注意到了淋着雨的Tiffany，于是，他决定做一件好事。但对于后来得知一切的Tiffany来说，这个举动，并不仅仅意味着避免淋雨，也不仅仅意味着“一件好事”，而是让她对于人性，又能够重新相信了一点点。或许，我们面对灾难和不幸的有力武器，就是对彼此的关爱吧……在中国杭州，一个小伙子骑车逆行被交警拦下了。他拿起手机打了个电话，对那头说，自己暂时走不了了。可是挂完电话后，他情绪崩溃，摔了手机，哭着说自己不敢了，愿意罚款，求求交警让他走。原来彼时的他，女朋友没有带钥匙，需要他送过去，已经等了他二十分钟，而他每天都需要加班到十一二点，出来送钥匙就意味着，整个团队的同事都在等着他回去。两边都在等着他，情急之下，他违反了交通规则。情绪激动中，他跑到了身后的桥上。一旁的交警担心他有轻生的念头，立刻奔上前拦住他，一直陪在他身边，听他说着自己的压力，慢慢安慰着他：“没关系，发泄出来就可以，我们可以在这里守着你。”“工作确实太累了不想干了，可以辞职换一个工作……觉得累了就请假，你上班还不是为了生活嘛。”“发泄哭一下没什么丢脸的……发泄完了以后，再擦干眼泪，重新去生活。”“要劳逸结合，以后也要注意安全。”在交警的安慰之下，小伙子的情绪慢慢平复了下来，认错之后，擦干了眼泪。长大之后的我们压力重重，早已习惯了坚强，亦或是装作坚强。这个时候，能有人说一句“哭出来没关系，我陪着你”，已然足够温暖。谢谢在疲惫生活中，出现的所有光亮。80岁的JohnSumner有一位特殊的朋友，它的名字叫做Chirpy，是一只海鸥。他们第一次相遇是12年前，那天John带着自己的狗狗去海滩边散步，他注意到不远处的一只海鸥，一边发出凄厉的叫声，一边盘旋着试图降落，但它始终无法站立，只能痛苦地鸣叫着。目睹一切的John这才发现，原来这只小海鸥的腿已经完全断了。而后，John试图救治它，并将随身携带的狗粮作为食物喂给它吃。在John一天天的照顾下，Chirpy的腿得以愈合，慢慢恢复了健康。此后的12年里，除了迁徙季，每每John来到这里，Chirpy都会径直向他飞来，像是来问候自己的老朋友。MaureenHatcher和孙子们一起在佛罗里达州居住，除此之外，她还养了两只狗狗。有一天她独自在家时，突然中风倒地，说一句完整的话都变得困难，更别提大声呼救。但狗狗们发现了主人的不对劲。当它们来到主人身边时，Maureen艰难地说了一句：“妈妈需要帮助。”这之后，它们立刻离开了。Maureen家门口的监控拍下了它们飞速跑出去的身影，几分钟后，它们带着一位邻居回来了。邻居看到倒在地上的Maureen之后，立刻拨打了911，医护人员及时赶到了现场，避免了中风给Maureen带来的任何伤害。（要知道，如果错过最佳抢救时间，中风可能会造成瘫痪，严重的还会失去生命）医护人员称，Maureen的狗狗们，无疑救了她的命。宾夕法尼亚州的老奶奶RitaRuffner最爱的节日是圣诞节，一直以来，她都有一个愿望，就是希望自家的院子里，能够放一个大大圣诞老人雪橇，让家里人都能在上面拍照。在她80岁这年，她的儿子决定给她一个惊喜。这位在内华达州居住的前好莱坞布景设计师，偷偷飞回了宾夕法尼亚，从10月开始悄悄搞大事。为了不让妈妈发现，他住在妹妹家，趁妈妈不注意就窝在她的车库里干活，最终为她打造出了一个完美的圣诞小车车。在Rita80岁生日那天，全家人为她送上了这个惊喜，Rita十分兴奋，开心地打电话告诉朋友们，自己拥有了这样一件礼物。两个星期后，Rita因为心脏疾病不幸去世，儿子说，她在离开之前能够看到这个雪橇，真是太好了。他坐在上面拍了照，就像妈妈希望的一样。一名叫做Terrence的老爷爷，今年78岁。在一次接受采访时透露，以前自己过圣诞节，是带着准备好的礼物去妈妈那里，再为她做一顿饭，一起过节。但是自从自己的母亲去世之后，20年来，每年的圣诞节，他都是一个人度过，没有圣诞树，没有礼物，甚至没有一个人说一句，圣诞快乐。节目播出之后，Terrence的故事引起了很多人的关注，深受触动的人们，为Terrence精心准备了一个节日惊喜。他们在记者的带领下，带着圣诞礼物，来到了Terrence的家里，为他带来了圣诞树，也为他送上节日祝福，等到Terrence打开家门，还发现外面齐刷刷站着很多人，在夜空下为他齐声唱起圣诞祝歌。Terrence早已抑制不住眼泪……今年圣诞，他收到了很多很多祝福，终于不再孤独。今年4月份，美国北卡大学夏洛特分校发生了一起枪击案，一名持枪匪徒闯入校园，导致学生ReidParlier被当场枪击致死。在事故现场，还有一名叫做RileyHowell的21岁学生。面对丧心病狂的枪击者，他选择了挺身而出，以肉身阻拦枪击者的屠杀之路，为其他学生的逃生和警察前来营救争取了足够的时间。而在这之后，没有其他人死亡，除了Riley。他为大家献出了生命，离开了深爱他的父母、亲人和女友。超过1500人参加了他的葬礼，Riley被人们视为英雄。（左边为Riley小时候的照片，右边衬衫上写着：RileyHowell是一位英雄）从小就是星球大战粉丝的Riley，也得到了星球大战方面对他的致敬，他成为《星球大战：天行者崛起》中的一个角色，他的家人们带着他的骨灰，陪他去看了他所爱以及他所在的电影。一名Riley的校友表示，看到这一切之后，他觉得，自从枪击案发生之后所背负的重压，似乎减轻了一点，因为他发现，至少这个世界的光明面，是大于黑暗面的。我们希望，勇敢且无私的Riley已经进入了他喜爱的那个宇宙，在平行时空里继续生活着，不做大英雄，只做健康幸福的男孩子。以及，MaytheForcebewithyou.我知道，生活有时会很糟糕，但你我存在的意义，就是让它变得更好。我们不得不承受失望，失落，和失去，但总有一些爱，是为你而来。在即将到来的2020年里，愿你能够温暖且有力地活下去。这个世界在努力变好，它需要你在。