2016年，一个名叫安迪（化名）的15岁男孩，正在美国印第安纳州雷利儿童医院（RileyChildren'sHospital）接受治疗。安迪生来患有孤独症，而在那一年又被确诊白血病。好在医护人员都尽心尽力，一直细心照料他。可是在他一个疗程结束后出院不到一周，就因为细菌感染和脓毒症而再次住院。医院检查后，发现感染安迪血液的是人类粪便中的细菌，而这一切竟然是他亲妈搞的鬼……在安迪再次住院后，医生们对他进行了全面检查，首先确认不是药物引起的持续性血液感染。当医生们看到送检的血液样本的结果后吃了一惊，因为报告显示，他血液里的细菌来自人类的排泄物！这时大家不得不怀疑，是不是有人搞鬼。一名工作人员刚好观察到病房的监控录像，画面中清清楚楚地显示，安迪的母亲艾伯茨（TiffanyAlberts）蹑手蹑脚地走到儿子床边，将一个注射器扎进了他的静脉注射管中。医院工作人员一脸震惊.jpg，迅速报警……而面对调查人员的质问，艾伯茨一开始坚称自己注射的是水，后来她才说出了真相：注射物其实是儿子的排泄物……相信看到这里的你的内心活动应该是：什么鬼？？？为了避免艾伯茨继续做出迷惑行为，医院禁止她再进入安迪的病房。而很讽刺的是，在那之后安迪的病情就好转了。所以艾伯茨到底为什么要这么干？在后来的审问里，她说出了自己的想法：“这样做是为了他好。”在她看来，安迪接受的治疗还不够好不够完善，所以她给儿子注射一些排泄物导致病情加重，就可以让他去更高楼层接受更好的治疗了。不得不说，她这个思路也是很清奇。如果想要儿子好起来，难道不是配合医生治疗，就算有什么不满意，也要先和医生沟通啊，为什么要采取这种伤害孩子的方式呢？她的做法不仅没有让安迪得到更好的治疗，反而酿成大祸。因为安迪血液感染，医生只能推迟他的化疗计划，因为如果治疗血液感染的药物和化疗同时进行，会要了他的命。这样一来就耽误了两个月的时间，虽然治好了脓毒症，但安迪的白血病病情在逐步恶化。医生很担心安迪的状况，他们认为孩子可能已经错过了控制病情的窗口期，安迪很有可能死于白血病。另外，频发的血液感染不仅会降低安迪的存活率，还会大大增加他日后复发的风险。而艾伯茨对自己的亲生儿子“下毒手”，自然面临着严重的惩罚。2016年11月，艾伯茨因为谋杀未遂罪遭到检方起诉。其实近几年来，艾伯茨一家经历了很多困难。2016年5月，她的丈夫意外去世，7月儿子被确诊白血病，而女儿在此前刚刚做完手术。艾伯茨一旦入狱，这个原本就遭遇了重创的家庭，肯定会更是雪上加霜。虽然在今年九月份，艾伯茨被撤销谋杀未遂罪，但这起案件还没完，艾伯茨仍然身负“加重的殴击罪”。（aggravatedbattery，指出于谋杀、重伤、抢劫、强奸的故意，使用致命的或危险的武器实施的殴击，且造成了对他人人身的严重伤害后果。属于重罪。）（艾伯茨和儿子女儿）本周四，地方法院对此案进行宣判。马里恩县检察官办公室称，今年44岁的艾伯茨最终被判刑7年有期徒刑，缓期5年执行。早知如此，何必当初，即便做母亲焦急的心可以理解，但是做出这样极端的事情也是让人没法理解的。其实这件事中最大的受害者就是她的儿子安迪。不幸中的万幸是，安迪目前的状况还算好，之前担心的状况都没有出现。希望这个可怜的孩子能够平安长大吧……