不知道大家是否还记得，前段时间，“日本老龄化”又一次上了热搜。随着社会经济发展，人的寿命变长，生育率下降。最初以发达国家为主，但现在有许多发展中国家也开始步入老龄化阶段。这已经是人类社会整体正在经历的过程。由于国情不同，每个老龄化社会都面临着不同的挑战。日本作为世界上人口老龄化最严重的国家（65岁及以上人口，占总人口的28%），就一直在应对一个没有被预见过的问题：老年人犯罪，尤其是一些老年女性。来源：联合国经济和社会事务部人口司（2019）记得当初，在看到一些北欧国家的监狱“设施豪华，处境优渥”的时候，就有很多人开玩笑说：想去那边坐牢。但很少会有人想到，日本有这么多老年女性，居然真的会把“主动坐牢”这件事付诸实践。日本60岁以上老人犯罪率在日本，老年女性的逮捕率远高于其他任何群体，监狱中的女性中，有五分之一都是老年人，而且她们的罪行通常都非常轻微——10个违法的老年女性中，可能有9个都是因为“入店行窃”这种小罪被关进来。为什么有这么多原本遵纪守法的老年女性，要在自己垂暮之年去干小偷小摸的事情，难道不怕自己“晚节不保”吗？可是，丧失劳动能力，经济拮据。亲友离世儿孙远行，无人照料……这些老龄化社会衍生出来的种种问题，都给越来越多的孤寡老人留下了一个无解的困局：孤单寂寞的心理状态，以及应对不了的经济压力。那为什么女性的比例又远大于男性呢？一方面，日本目前的600万独居老人中，女性超过400万，数量是男性的两倍。人口基数决定，更多的老年女性在面对这样的困境。另一方面，日本女性原本相对较低的社会地位也是重要原因。于是，主动盗窃和被捕入狱，成了当今日本的老年女性得以摆脱孤独、减轻负担的一种途径。有数据显示，日本65岁及以上的独居老年女性中，有接近一半的人生活在贫困线以下，这一比例远高于同龄男性（29%）。所以，这些独居的老年女性选择偷窃，只是因为受到了孤单和贫穷的双重“压迫”。东京一家研究机构的人口统计学家迈克尔·纽曼曾发表过一篇论文，他计算出，如果没有其他收入，仅仅是房租、食物和医疗费，就足够让这些靠领取国家养老金的老人负债，而且，这还不包括暖气费和衣物。饭都吃不起了，还怎么活下去呢？何况她们还是孤零零的一个人。有一位正在服刑的老奶奶，罪名是入店行窃。她的丈夫在前一年去世了，两个人没有孩子。所以现在剩她自己一个人生活，没有陪伴，没有收入，没有养老金。那天她去超市买菜，看到一包牛肉。可能是很久没吃肉了，她真的很想要。但这包牛肉对她而言实在是太贵了，她买不起。一念之差，她选择了偷。还有一名85岁的老奶奶，也没有退休金，没有亲友。为数不多的存款花完了，没有人照顾，自己也没办法自食其力。所以她也选择了去商店偷，然后被判一年半有期徒刑。违法当然不对，但牢里的她们却因此有了一天三顿饭吃。而且身边还多出了许多和自己年龄相当、处境相仿的人作伴，生活也就显得没那么空虚了。七十岁的惠子（化名）和丈夫关系不好，她回不了家，也没有住所，偷窃成了她唯一的选择。她表示，这在日本是很正常的事情。即使是80多岁，已经老到没办法正常走路的女性也在犯罪，因为她们没有家人，找不到食物，也没有钱。孤单和挨饿，都是常态。类似的事情每天都在发生，许多年迈的违法者甚至不止一次被捕，而是多次犯罪。2016年一次调查发现。当年被定罪的2500名65岁以上的犯人里，超过三分之一的人有5次以上的前科。但他们犯下的最大罪行，也不过是偷了不超过3000日元（约190元）的食物。除了孤单和贫穷，生活的压力有时也会成为压垮她们的最后一根稻草。有一位89岁的女性，五年前第一次入狱。今年又因为偷了东西，被判了一年半。她倒是不算孤寡老人，有一个女儿和孙子，也曾和家人一起住。但由于自己所有的积蓄，都赔在了那个虐待和暴力成性的女婿身上。监狱反倒成了一个让她感觉轻松的地方。同样在监狱中得到“放松”的，还有一位名为L的老奶奶。因为被控偷了煎锅在内的四样东西，被判两年半的有期徒刑。但她说，其实自己年轻的时候从来没有想过要偷东西。她当了20年的橡胶厂工人，后来也在医院做过护工。无论再辛苦的生活，只要有能力，她都在努力工作，供儿子上了大学。但她晚年的生活依然很辛苦。六年前，她的丈夫中风了，从此卧床不起。不仅如此，还患上了痴呆症和妄想症。儿子不在身边，需要她亲自照顾卧病在床的丈夫，但这时的她自己也已经是一个六七十岁的老人了。心有余而力不足，没人帮忙，没人理解，没人倾诉。每天面对的都是孤独，苦闷，无处诉说的压力。所以70岁的时候，她第一次在商店偷了东西，然后第一次进了监狱。其实当时她的钱包里也有钱，不是买不起。只是忽然想到了现在的生活，千钧重的痛苦就浮现在眼前。不想回家，却无处可去。于是“偷”，然后被抓“进监狱”，成了她所能想到的唯一出路。在她被抓之后，她唯一的儿子完全理解不了母亲。他认为妈妈是生病了，还说要送她去精神病院好好修养一阵子。但L很清楚自己没有病。因为促使她偷东西的不是病，是焦虑。“我在监狱里远比原来轻松，起码我可以尽情做自己，可以尽情呼吸，无论这样的日子有多短暂”，她说。看完这些故事我们会发现，无论是贫穷，还是压力太大，这都只是用来解释她们“被迫犯罪”的借口。因为导致老年女性“高发犯罪”更本质的原因，其实离不开一个关键词：孤单。这也是日本现代社会的一个怪圈：太多无依无靠的孤寡老人，太多她们无法背负的孤单。彭博社曾经报道过一位76岁的女性，她已经两次因为入店行窃而服刑。而当被问及为什么这么做时，她给出的回答是：因为丈夫早已去世，和两个孩子的关系日渐疏远，所以她常年都独自在家。难以忍耐的孤独日以继夜地将她淹没，让她万分痛苦。后来，她“终于”通过盗窃进了监狱，这反而让她感觉自己摆脱了孤单的处境。她在狱中接受了痴呆症的治疗，而且还由于年龄和身体的关系，不用做一些辛苦的工作，只是被安排了一些小型的体力劳动。这足以让她打发时间，甚至让一切更像是合理的老年生活。在日本，哪怕是再有钱的人，孤单久了，也会想要进监狱。80岁的N女士，今年因为被控盗窃书本、炸丸子和手扇，被判处三年零两个月。这已经是她第三次被捕入狱了。说出来可能很多人都无法理解，她明明有着很多人会羡慕的家庭。丈夫还在世，他们一共有两个儿子，六个孙子。何况她老公给了她很多钱，富到人人都羡慕，说她命好，衣食无忧。但她说，钱根本不是我想要的，这并不会让我开心。13年前，N女士第一次去镇上的书店偷了一本小说。理所当然地，她被抓了。但当她回想起那一天，甚至非常开心。因为在被警察盘问的时候，她感觉“终于有人愿意耐心听我说完话了，这是我这一生中第一次被人听见。”而且就在审问完之后，警察还轻轻拍了拍她的肩膀，对她说：我知道你很孤单，但以后不要再这么做了。可能是为了这份“倾听”，没有多久，她又一次被捕了。这一次，她和其他犯人一样被安排在监狱的工厂里干活，结果有一天，她旁边的人夸了她一句：工作效率高，工作态度还一丝不苟。一句再普通不过的表扬，让她瞬间从这份监狱里的工作中，找到了乐趣。作为传统的家庭主妇，她一辈子没有出门上过班，她特别后悔自己从没有出去工作过。她甚至在想，如果自己当初能有自己的事业，或许她的生活会与现在截然不同。而且，她更喜欢在监狱的生活，因为周围永远有人陪伴，不必忍受孤单。所以每一次出狱回到家，她都会忍不住想念这个地方，然后“想尽办法”回来。也许有人会问：没生孩子的也就罢了，难道有孩子的也不管吗？且不说生育率下降导致许多人没有要孩子，也先抛开那些“啃老”的下一代。但对于现在的大部分日本家庭来说，即便是有工作的成年孩子，也已经渐渐丧失了赡养老年父母的习惯，虽然他们曾经有过这样的传统。由于城市之间发展的不平衡，日本有许多经济不景气的地方，这里的年轻人会选择搬出去工作，然后留下年迈的父母自生自灭。偏偏在日本人的文化里，他们觉得自己有不麻烦他人的义务，甚至包括自己的亲人。于是老人也不想成为子女的负担。如果靠养老金活不下去，那么唯一不成为负担的办法，可能就是亲手将自己拖进监狱。而重复“犯罪”是回到监狱的办法，那里每天提供三餐，还不会制造任何负债。但曾有记者采访过一位老人：如果还有家人在你的身边，一切会有什么不同吗？对方回答道：有她们一直支撑我的话，我应该不会这么做了吧。一边是新生人口大量减少，日本正在面临“绝种”的风险。另一边是几百万晚年凄凉的老人，只能靠偷生活，去监狱“养老”。很难想象，到底还要花多少时间和精力，日本才能从这样的困局中走出来……