三个月前，英国一个普通的家庭里，一对伴侣迎来了小婴儿Jamie的诞生。为了正常地把孩子生到这个世界上，这对伴侣费了好大一番周折，以致于回想起整个过程，两人都觉得像是一个奇迹。原因无他，名为Reuben和Jay的这对伴侣所组成的家庭中，彻底抹去了“妻子-丈夫”的关系，两人的性别认知和生理状况，让生孩子这件事变得要比普通家庭困难得多。“父亲”Reuben本来是女性，如今39岁的他在12年前决定要作为男性生活。2007年起，他开始用雄性激素改变自己的身体特征，低沉的嗓音、茂盛的胡须...随着时间推移，Reuben从外表来看已经完全是男性的样子。而伴侣中的另一位Jay，却不能称得上是孩子的母亲。虽然出生时身为女性，但Jay早就进行了乳房切除手术，TA对自己的认知，是一名“非二元性别者”（Non-binarygender）。这个称呼对不熟悉的人来说可能会有点迷惑，简单来说，“非二元性别”是指超越了传统意义上男性或女性的性别划分，在性别的自我认同上，不单纯属于男性或是女性的其中之一。与其他人用“he”或是“she”的称呼不同，谈论非二元性别者时通常以“they”相称，从这一点也能看出“非二元”的心理认同感。这样一个普通却又复杂的家庭该怎么生孩子呢？从“父亲”Reuben的角度来看，选择生孩子这条路，从一开始就充满了艰辛。Reuben和Jay几年前在酒吧结缘，感情升温、过上幸福的二人生活之后，Reuben却对要不要跟伴侣提出生孩子一事产生了纠结。虽然两人的感情很好，但是性别认知上的特殊性让“要不要孩子”这个选择比起其他伴侣来说要复杂得多。在组建家庭这件事上，如果对方根本没有养育孩子的计划，最终只会导致分道扬镳。犹豫许久，在考虑到可能的后果、坚定自己的生命里必须要有一个孩子之后，Reuben跟Jay提出了自己的想法。出乎意料的是，Jay几乎是毫不犹豫地就同意了他的提议：本来TA也对孩子一事持开放态度，既然Reuben十分想要一个有孩子的家庭，作为伴侣的自己自然是全力支持。跨过心理上的那道坎之后，Reuben开始积极地寻找更能了解自己现状的跨性别医生，询问自己怀孕的可能性。幸运的是，虽然作为男性生活，但他的子宫和卵巢依然存在，只要通过长期停用雄性激素的方法，让身体自然调整到能够生育的状态，拥有自己的宝宝并非是不可能的事。虽说如此，整个过程也绝非易事。6年前，Reuben开始停用雄性激素，身体上的紊乱让他一度质疑自己的决定，但是想到拥有孩子的愿望，最终还是强行忍了下来。既然生育的可能性有了，那么具体该怎么生呢？Reuben和Jay都没有产生精子的能力，这就意味着如果没能找到愿意捐献精子的人，拥有孩子的梦想仍然是空中楼阁。两人尝试在社交媒体上发布自己的情况，出乎意料的是，虽然听起来“奇葩”，但还是得到了不少人的支持。有人甚至留言表示，作为一名跨性别的女性，愿意捐献出自己的精子。示意图和Reuben的情况相似，这位捐献者生为男性，但自己通过使用雌激素等方式变为女性来生活，没有改造过生殖系统的她，依然有产生精子的能力。可能是因为处境相同，更能理解彼此的心情，两人和捐赠者取得联系之后很快达成了一致，到此，Reuben想要孩子的梦想算是万事俱备了。为Reuben进行怀孕手术的，同样是一名理解两人处境的跨性别医生，经过两次尝试，今年年初，Reuben终于如愿怀孕。示意图在感受到幸福的同时，两人也感受到了来自周围的压力：每次去医院，周围的人看到一个挺着大肚子的男人时都会投来惊异的目光，后来发展到只要出门上街，马上就会成为人群中的焦点。对想要追求正常生活的伴侣来说，这种目光无疑是很大的伤害。遇到询问Reuben的身体结构、如何怀孕等问题的人时，对自己性别认知为男性的他心里更不是滋味。但还好，也有人愿意理解并保持善意：邻居家的一位老人即使知道他的情况，也依然会在每次碰面时跟他开玩笑，调侃他是因为馅饼吃太多才会把肚子撑大。终于，三个月前，怀胎十月的Reuben产下了自己的婴儿，经历剖腹产和5天几乎不能动弹的疼痛之后，一路走来的两人开始庆祝小生命的降临。而在大众看来，这个家庭的所作所为依然是奇怪到让人难以相信。“跨性别者和非二元性别者一起，用女性的精子生了娃”——在媒体报道他们的经历之后，很多人会担心宝宝的性别认知会不会因为“父母”而发生偏移。有人愿意送上祝福，有人则质疑他们会毁掉孩子的一生，甚至有人觉得这么折腾真的是脑子有病...面对不同的声音，Reuben本人依然坚持自己的选择：“像很多事情一样，人们总觉得这件是属于女人的事儿、那件是属于男人的事儿...但对我来说，怀孕生娃是我自己作为一名男性，所坚定选择的事情。”“我不认为怀孕是只有女性才能有的体验，因此它没有动摇我作为一个男人的身份。”没人知道未来会如何，但小家庭的当事人都对未来充满了信心，或许那份不被舆论所左右的幸福，才是坚定心态的源泉所在。像两人所坚定的性别认知那般：“如果一个女人不想怀孕，不想生育，不想要孩子，这并不会让她变得不是女人。”“这不是仅仅是所谓变性人的问题，这份认知，影响着每一个人...”