各位2020年过的如何呀？反正日本政府新年的第一天过的一定不怎么样，2019年12月31日，就在日本政府即将度过新年的时候，却发生了一起日本商业嫌疑犯，日产汽车传奇人物卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）秘密逃亡的事件。戈恩的操作绝对是“好莱坞”级别的，作为日本重要的商业罪犯，竟然在日本警察的眼皮子底下消失，一直到逃走了之后日本政府才反应过来，比你看到的所有特工电影都要精彩，因为这个事情，是真实发生的。戈恩“新年前夜逃亡”事件本身也充满了悬疑，日本政府没有查到任何戈恩出入境的记录，戈恩就凭空消失了。得知戈恩逃跑之后，守候在戈恩律师门口的媒体们有消息说戈恩的潜逃是藏在了乐器盒里，躲过了政府的监视。而这一切的“幕后黑手”。竟然是戈恩的妻子。于是也有网友说，这次的惊天大逃亡应该拍成一部好莱坞巨作—《拯救老公戈恩》。不仅如此，戈恩的经历本身就是一个传奇。卡洛斯·戈恩是一位巴西出生的黎巴嫩裔法籍的企业家，同时也是前任雷诺董事长兼任CEO，以及日产汽车会长、社长兼任CEO和雷诺日产联盟的CEO。卡洛斯·戈恩一度被认为是日本的民族英雄，他的形象时常出现在日本的漫画里。怎么回事呢？1999年，日产汽车公司已经连续7年亏损，背负债务高达21000亿日元，市场份额由6.6%下降到了不足5%，公司一度濒临破产的边缘。当年5月份，雷诺公司收购了日产汽车公司36.8%的股权，成为日产汽车公司的大股东，并组成了雷诺日产汽车联盟。2000年，戈恩成为日产汽车社长，2001年兼任CEO。戈恩上任之后大幅度的压缩成本，拯救了处于破产边缘的日产汽车。用了仅仅两年的时间将日产汽车从破产的边缘实现了盈利，也创造了当时汽车界的“传奇”。毕竟日产汽车公司也是日本的民族企业，所以戈恩就成为了日本的民族英雄，给了他起了一个外号叫“成本杀手”。甚至日本明仁天皇还授予了他蓝绶褒章（theJapanMedalwithBlueRibbon），总之就是很厉害的褒奖。然而商界的斗争，从来都不像是表面上看上去的那么风光。2018年11月，戈恩因违反日本的《金融商品交易法》、涉嫌逃税高达50亿日元并且挪用公款进行私人投资等等嫌疑，遭到了日本东京特搜部的逮捕起诉，这起金融犯罪的丑闻掀起了汽车产业的风暴。2019年3月6日，在被羁押108天之后，戈恩以10亿日元保释金保释。不过2019年4月4日，东京特搜部又一次以戈恩违反《公司法》而将其逮捕。2019年4月8日，日产汽车通过了议案，同意解除戈恩董事长的职务。不过戈恩被捕以来，一直都坚持自己清白无罪，并且多次公开的表示对日本司法的不信任，认为是日本政府和日产汽车公司想要联合起来，“消灭戈恩势力”。简单来说，戈恩认为日本政府和日产汽车公司明明就是在“卸磨杀驴”。2019年4月25日戈恩被保释之后，就限制出境了。然而，12月31日，戈恩还是从日本“蒸发”了，并且出现在了黎巴嫩的境内公开表示：“我人就在黎巴嫩，但不是畏罪潜逃，而是要躲避日本政治和司法的迫害。”关于卡洛斯·戈恩到底是怎么逃跑的，目前也成为了媒体们猜测的重点。有的说是戈恩通过帮助逃到了无人认识的日本村庄，接着再从日本坐船逃到韩国，之后再逃到黎巴嫩。但是目前被媒体报道最多的，最具有传奇色彩的，是戈恩藏到了乐器盒子里逃了出来，这个就非常厉害了：前面我们也说到了，戈恩保释了之后就被限制出境，在东京的一处高档住宅都有警方、和日产公司的私家侦探进行24小时严密的监控。即便是这样，戈恩还是跑了。12月31日，戈恩请了一个乐团来到家里进行跨年演奏，当演奏结束之后，为了逃过监视，戈恩就钻进了乐器的盒子里，据说戈恩身高170，刚好能钻到盒子里。并且，这个乐团竟然是雇佣兵假扮的，就是来拯救戈恩的。从家里逃出来之后，他们一路来到了大阪关西机场，那里有一架私人飞机在等着他，就这样，他就从日本乘坐飞机逃回了黎巴嫩。为什么雇佣兵能够假扮成乐团？为什么会有私人飞机在机场等着他呢？据说，这一切都是戈恩的妻子卡罗尔·戈恩（CaroleGhosn）安排的，上演了一出“瞒天过海”记。觉得不太可能？卡罗尔·戈恩也是一个不好惹的主。当丈夫戈恩被日本政府关押起来的时候，妻子卡罗尔·戈恩甚至打算让美国总统特朗普去关注一下这个案子：再说回来，日本政府得知这一情况之后特别的震惊。因为戈恩被保释的时候，已经被日本警方没收了三本护照，出门三天以上都要得到法院的许可。然而日本的海关竟然没有任何记录，那么就是戈恩用了一个假护照，并且乔装打扮跑路了。得知戈恩逃跑之后，网友们开始了p图狂欢毕竟戈恩这么做也不是第一次了，戈恩曾为了免受媒体的骚扰，打扮成了日本的建筑工人，你要不仔细看真的不一定看得出来。当然，戈恩的跑路，背后一定经过了周密的计划，详细的踩点，环环相扣，才能让他从日本人的眼皮子底下“逃出生天”。另一方面，日本的舆论认为，日本出入境的管理要不就是有内鬼，要不就是漏洞很大。日本电视台NHK向黎巴嫩政府求证，得到的回复是：“戈恩用的其他名字入国，不是卡洛斯·戈恩的身份。”戈恩逃到黎巴嫩的首都贝鲁特之后，等待他的有他的妻子，还有他们的豪宅。那日本政府怎么办呢？由于日本和黎巴嫩之间没有签署引渡协议，也就是说戈恩不太可能被迫被遣返回日本。为什么戈恩逃回黎巴嫩之后就敢大摇大摆的现身呢？原因是戈恩在黎巴嫩的影响力。开头我们说到了，戈恩是黎巴嫩裔法籍的企业家，拥有着许多的传奇故事和财富，并且戈恩在黎巴嫩拥有特别广泛的人脉。黎巴嫩政府非常的支持戈恩，自从2018年11月戈恩被日本政府逮捕以来，黎巴嫩首都贝鲁特的许多广告牌上都打上了“我们都是卡洛斯·戈恩”（WeareallCarlosGhosn）的口号。甚至黎巴嫩的内务部长曾经公开的表态说：“黎巴嫩的凤凰不会被日本的太阳所灼烧。”（ALebanesephoenixwillnotbescorchedbytheJapanesesun）这个态度就很明白了。东京地方检察厅今天已经要求将戈恩的15亿日元保证金没收，但是对于富有的戈恩来说，这点钱怎么能跟自由相比。戈恩露面批评了日本的司法制度之后，表示从下周开始将会跟媒体沟通，并且暗示他将会很快举行新闻发布会，公布一切来龙去脉。当然，戈恩说的也是一面之词，但是至少我们能清楚他是怎么从日本逃到了黎巴嫩的。至于真想到底是什么，可能还需要时间才知道吧。从日本的“民族英雄”到逃犯，再到传奇的“新年逃亡”，日本政府应该怎么都没有想到，这种“好莱坞式”的大片，竟然在自己的国家真是上演了。