为宠物操心的事情见过不少，但是像Ivan一样操心到这种程度的，还真比较少见。操心的原因也很简单：他养的宠物，是一只不折不扣的野生狼。狼的名字叫Seryi，为了能让Seryi过上“正常”的宠物生活，Ivan可以说是把自己能想到的招全都用上了。一路走来的辛苦和各种意想不到的困难，放到别人身上可能早就已经放弃，但Ivan却总觉得，自己做得还不够：既然最开始就做出了选择，那自己就要对Seryi的“狼生”负责到底。Ivan和女儿“做出选择”的时间是在几年前：在伏尔加河下游阿斯特拉罕地区的一次狩猎旅行中，有两只小狼恰好从Ivan眼前的灌木丛中钻了出来。出乎意料的是，两只狼崽并没有展示出任何的敌意或是惧意，在Ivan下蹲招呼两只狼崽时，其中一只更是友好地向前，舔了舔Ivan的手。小时候的Seryi熟悉动物习性的Ivan觉得，两只小狼应该是因为和家长或是狼群走散，不得不寻求眼前人类的帮助。看到小家伙们可怜兮兮的样子，Ivan决定把它们带回家，亲自抚养。Seryi和自家狗子但是想到以后需要投入的精力，他把其中一只交给了愿意接手的朋友，带着舔过自己手的那只回了家，并给它取名为Seryi。出乎意料的是，Seryi意外地适应和人类同处一室的环境，无论是平常睡在一张床上，还是出门一起散步，Ivan都感觉自己养的可能是只狗子。而交给朋友的另一只狼崽却截然相反：从小不点成长为足够自力更生的“大孩子”之后，狼崽展示出了自己的野性。偷走邻居家的鸡、骚扰他们养的牛...收到邻居投诉的情况更是家常便饭。无奈之下，朋友只好把狼放归野外，至于后来的情况，就没人知晓了。示意图反观Seryi这边的情况，虽然体型变大了，缠着主人撒娇的感觉还是和小时候一样。因为和家里的狗子相处融洽，有时候还要被比自己矮上许多的狗子“欺负”。“做狼太难了”当然打完之后，大家的塑料兄弟情还是依旧坚定...虽然习惯了家里的生活，但作为一匹狼也不能总是宅着，Ivan经常要带它出门兜风。看看风景拍拍照，是只冷酷的狼没错了。Ivan的女儿也很喜欢这位独特的家庭成员，从它很小的时候就帮忙一起照顾。几年时间下来，90多斤的Seryi已经不再是能抱在怀里的大小。而为了更好地研究Seryi这种能和人类一起生活的特殊性，Ivan的女儿选择了犬类行为学相关的专业，希望能在Seryi身上找到它与其它狼的不同之处。虽然和Seryi在一起的生活很幸福，但随着Seryi逐渐长大，一家人还是迎来了不得不面对的问题。在搬到城区公寓之后，问题显得更加突出了：周围几乎所有人都对Ivan和他的狼抱有敌意。Seryi每天需要的活动量巨大，保持散步时间是个无比艰巨的任务。每次出门Ivan都要带它都要走几乎没人的小路，拴好绳子，做好安全措施。但即使如此，表现温驯的Seryi也依然给周围人带来了压力。与狗不同，未驯化的狼在普通人眼里始终是很大的威胁。尤其是这份威胁就出现在自己身边、自己邻居家中时，矛盾的激化显得尤为突出。不止一次，Ivan因为被邻居投诉而被警察找上门来，一开始他还能通过展示Seryi的日常生活和温驯性格作出解释，但是时间一长，周围人的非议丝毫没有停止，矛盾反而有更加激化的倾向。Ivan也开始积极接受网络媒体和电视台等的采访，甚至还建立了专门的网站，希望能借此寻找到动物行为学的研究专家，通过研究结果来为Seryi“正名”。但遗憾的是，自己的行动似乎并没有什么效果。如果短时间内不能找到合适的解决方法，Ivan只能放弃现在的工作，搬回偏远的住所了。但让他开心的是，还是有许多陌生人愿意相信他和Seryi，给他打气，甚至有人特意问他该怎么把狼训练成宠物。对此Ivan的回答是：不要养狼。不要养狼。不要养狼！且不说需要投入大量的时间和精力、需要学习狼的习性知识、需要尽量避开他人...自己和Seryi的关系本来就是特例，狼作为充满野性的动物，从根本上就是无法作为宠物的。自己的救助行为只是一个意外，Seryi亲近人类的属性更是意外中的意外，对普通人来说，“把狼作为宠物”的想法还是彻底放弃为好。不知道Ivan之后该怎么解决自己的问题，但从他社交网站的更新来看，这份从救助行为开启的每天与狼同居的生活，肯定是会一直继续下去了。也希望大叔能早日找到合适的方法解决争议，开心地继续自己的日常吧...