最近，巴西发生了一件骇人听闻的新闻，令无数人愤怒又心痛。超过十万人转发了这一案件的新闻报道孩子成长的过程中，家长是陪伴他们时间最长、最应该给予他们爱和支持的人，但有些家长，却是伤害孩子最深的。LuanaKetlan是巴西一个13岁的女孩，2019年12月11日，她因为严重腹痛被紧急送进医院，医护人员们马上检查她的情况，却惊恐地发现：这个孩子已经怀孕七个多月了。Luana女孩的家人都焦急地等在医院，随时查看她的情况，除了她的父亲TomeFaba。因为当时她的父亲性侵虐待自己的女儿被通缉，正流亡在外。四年前，Luana才九岁，没有人会忍心伤害一个九岁的无辜孩子，但她的父亲从那时候起就开始对自己的女儿伸出魔爪。他命令女孩跟他一起外出钓鱼，实际是趁两人独处的时候对女儿下手。在虐待、性侵过后，还有恐吓威胁，九岁的小女孩不谙世事，根本不知道发生了什么，她感受到痛苦、害怕，但在爸爸狰狞的面孔和“如果你不保守这个秘密，我就杀了你”的威胁下，恐惧让她选择了沉默。而这黑暗又恐怖的日子，Luana一过就是四年，这四年里，她的父亲经常会借口带她去钓鱼，实际对她进行性侵和虐待。TomeFaba漫长的黑暗里，小女孩已经痛到麻木了，她不敢违抗父亲的命令，更不敢反抗。直到几个月前，她的身体开始发生变化。这个瘦小的女孩小腹开始渐渐隆起，这样不寻常的变化被亲戚们发现，他们怀疑女孩是不是怀孕了。Luana的一个阿姨亲自去她家看她，跟她说话，想尽办法想从她嘴里撬出那个让她怀孕的人到底是谁。女孩一开始非常沉默，因为长久以来她对父亲的恐惧已经深入骨髓，她真的怕父亲会杀了她。但阿姨还是设法让她开了口，只是万万没想到，那个人居然会是Luana的亲生父亲！更令人难过的是，在真相大白之后，Luana的母亲拒绝相信女儿说的话，觉得她是在撒谎。但亲戚们意识到了事情的严重性，这件事里受伤害最深的就是这个女孩，最需要保护的人也是她。Luana所以他们果断向警方报告了这个虐待行为，针对Luana父亲的逮捕令很快被发出。但就在逮捕令执行之前，Luana因为严重腹痛被送往医院，医生诊断她患有急性贫血，决定给她引产。早产生下一个男婴之后，她的健康状况开始恶化，检测结果发现她有多重并发症，包括肝硬化、肺积水和低血压。医院马上安排她乘飞机到州首府的一家专科医院进行治疗，但…她还是没能支撑下去。病床上的LuanaLuana在接受专科治疗时死亡。她才十三岁，短暂的人生里将近一半的时间都生活在被亲生父亲性侵、威胁的痛苦里。她也许年幼，不清楚究竟发生了什么，但却也能感受到那种屈辱和恐惧。在她最该被保护、疼爱的时候，她的父亲性侵她，她的母亲即使在真相大白之后也不愿意相信她，日日相处的家人看不出她的痛苦煎熬，这些本该支持她、爱她的人却给了她最不堪的回忆和最深的痛苦，最后，她因此夭亡。十三岁的人生充满惨痛，戛然而止。警方透露，Luana生下的那个男婴“状况非常好”，正在医院的新生儿病房里，社会服务机构还没有决定是否要把孩子的监护权交给他的亲戚。一周后，在外逃亡的Luana父亲被捕，12月27日，他首次出庭，被控虐待儿童和过失杀人罪。审判还没有结束，但民众的愤怒已经无法抑制，在被告出庭期间，很多人都在法庭外抗议。同样气愤又难过的还有看到这则新闻的网友们，恨不得冲进屏幕里手刃了那个禽兽。“-我气到失语了！-我没有失语，我建议直接把他杀了。”“可怜的孩子。”“这简直太恶心了，可怜的孩子，什么样的人会这样对自己的女儿？”“难以想象这是真实发生的事，父亲本应该守护、照顾他的孩子，而不是虐待他们。”“这个禽兽太病态了，那个可怜的孩子一生都在受折磨，现在轮到他了！”“可怜的天使，你现在自由了，安息吧。”“太可怕了，这个垃圾应该被处决。”“这篇新闻让我读到恶心，作为三个孩子的妈妈，我愿意豁出一切去保护他们。可怜的孩子，她现在自由了，希望她生下的那个孩子能拥有一个有爱的家庭。”现在审判还没有结束，只希望法庭能够有一个公正的判决，让作恶者为他的恶行付出代价。