前几天，一组惊悚的图片从互联网上传开。图中，人们带着防毒面具，穿过赤红色的天空，逃出被忽视一片废墟的城市。地面上，到处都是动物的尸体，海滩上是疲惫或在哭泣的人们。这不是灾难电影，而是澳大利亚正在经历的“天启”。从2019年9月开始，澳洲全国性的野火季已经肆虐了4个月，从2019年烧到了2020年。这次林火比任何人想象中都严重太多。受灾城市已是一片地狱图景，最令人绝望的是，这场主要由于气候变化引起的史上最大的毁灭性林火灾难，已经开始脱离了人类的控制...天灾就在眼前，而人们除了逃，能做的已经太少。这难道不就是末日吗？澳大利亚本来就是一个充满极端天气的国家，但今年是该国格外干燥的一年。新南威尔士州和昆士兰州严重缺水，直到11月才迎来该地区自春季后的第一场大雨。干燥在表面上只是影响了生活质量和农产品供应，在林火接连烧起来前，还没有人足够意识到形势的失控。长久的旱季造成草木水分缺失，变得干燥易燃。再加上澳洲正值夏季高温，和大风，林火烧的比任何时候都旺，比任何时候都难扑灭。9月，火在烧。11月，火势仍不受控，向全国扩散。2020年1月，除北澳地区，其余澳洲六个州全部遭受了毁灭性火灾的吞噬。这样说可能还是不太能直观地理解澳大利亚的绝望。那么来看一组数据：▷5,900,000公顷土地被烧毁▷受灾面积是2019年震惊世界的亚马逊森火的2倍之多▷是2018年加州特大林火的6倍▷火灾释放二氧化碳3.5亿吨▷2500个家庭的房屋和一生积蓄被烧成灰烬▷死亡和失踪人数还在上升中▷悉尼附近的灾区空气污染已近顶级，在室外呼吸相当于吸37根香烟▷首都堪培拉污染指数达到4650▷墨尔本的空气质量也受到了影影响悉尼海滩悉尼歌剧院在烟雾中▷全国近5亿只动物在野火中死亡▷主栖息地三分之一考拉被活活烧死消防员和消防设备已经在长达近4个月的反复执勤中严重消耗。多辆消防车在赶到火场的过程中，就被恐怖的“火龙卷风”掀翻。翻倒的消防车汽油泄露，又导致火星点燃了消防车周围的地面。导致已经极度疲惫的消防员被困火海。两名消防员因此牺牲，多个在任务中重伤抢救。牺牲的两名志愿消防员由于天气恶劣（风大、能见度低），很多区域根本没有办法执行扑灭野火常用的直升机洒水任务。还需要疏散民众，抢救物资，配合转移数百名灾区监狱中的囚犯。牺牲消防员年幼的儿子替父受勋澳大利亚的消防工作已经不堪重负。政府不得不求助加拿大和新西兰发动国际营救。加拿大派遣了87名，新西兰有超过50名支援赶到。但在灭火难度系数甚至超过亚马逊野火和加州野火的情况下，消防的力量也只能控制火势，何时熄灭，基本取决于天意。昨天，一位堪培拉的待产女性穿过浓烟和迷雾中的城市，来到手术室后，她意识到，即使是医院都已经充满了烧焦的烟味。她的孩子在末日般的灾难里诞生。接生的医生彷徨地说：“20年前抱出一个孩子时，你会感觉他未来将有美好富裕的生活，而现在呢？我不知道。”妇产医院的前院长也表示很迷茫尽管人们已经十分狼狈，但大火的破坏却丝毫不留情面。澳大利亚的土地上，一面是聚集在悉尼观看跨年烟火的市民，一面则是在无情的大火中“弃城”逃命的灾民。另一面，是无视民众呼声，灾难期间纷纷出国度假的首相和官员。2020年伊始，澳大利亚上演着真实的讽刺灾难剧。就在几天前，灾情再次延伸。维多利亚州和新南威尔士州边界的林火，随着风力，以非常快的速度吞没着附近的城镇。巴特洛，吹河大坝西，旺达尔加等城镇在一天之内被火焰席卷。速度有多快呢？南海岸上一家占地322公顷的农场，10分钟就被夷为平地。绝望的农夫赶着近1000头火里逃生的牛，不知道下一步该去哪儿。居住在南部的Salway一家，在逃离火灾的过程中相继去世。在一家人准备坐上车逃难时，父亲和儿子仍然在营救牧场的大火。最终被一火球击中丧生。几小时后祖母也离世了。这么大的火，为什么不跑？因为实在跑不远，人们也没有得到足够的预警。一边是火情迅速扩大，一边则是资源匮乏。尽管人们提前一些被通知了撤离，但汽油根本无法供应。很多家庭在车开出去不久后，就发现高速公路也因林火被包抄，大小路段纷纷封路。想要驾车去另一个城市是不可能的。另一方面是，谁都没有想到，今年的火烧得这么快，还在火区外的人们想尽力守护自己的家园。但这是非常危险的行为，生命在天灾前消逝的速度非比寻常。数千名小镇居民在逃出火海后，几乎没有携带什么家当，很多只是背了些必需品就逃到了大街上，43度的温度下，剧烈的浓烟中，上千人露宿街头。度假胜地Mallacoota的形势更严峻。4000多名居民和当地游客新年第一天就被大火困住。本来人们想要观望一下火势，但更严重的预警很快从州政府发出。周六南海岸很多城市将迎来强风，火势会迅速增大。“撤退，离开家，等候救援。”州长下达了撤离信号，灾民瞬间沦为了难民，这个城市它们不走不行，但路已经被堵死，现在唯一通往外界的方法就是海路。澳大利亚为了解决危机，被迫派出了海军和陆军合力运送灾民。人们带着口罩，躺在码头上，小孩的哭闹声和火烧木材的噼啪声交替着。有些人凝望着海面，等待第一批救援船的到来。小镇的食物，水，天然气开始耗尽，超市的货架已经快空了。灾难上升到了人道主义危机的程度。维多利亚州一边撤退，一边还要给留在后面的人投送物资。完全撤离需要数天甚至半个月的时间，撤离会先考虑带幼儿的家庭和老人。而留在后面的人，实在无法预料命运如何。后面是火，前面是海，上面是烟雾，下面是尸体，人们从未如此迷茫。人类至少还有活着的机会，而澳大利亚的动物们无法招架。本次受灾的维多利亚州和新南威尔士州是澳大利亚多种动物的主要栖息地，还拥有着珍贵的森林资源。接连发生的130多场大火（你没看错，130场）在两个州已经造成了4.8亿只动物死亡。这还没有算上全国其他地区的林火灾难。一些动物在逃亡的过程中，死在了街上。一些则永远见不到尸首，因为火还在烧，具体数目难以统计。考拉受到的打击最严重，新南威尔士州是考拉的主要栖息地，由于它们行动迟缓，桉树叶充满油分，因此很容易被点燃。袋鼠们成群地跑过火场，穿过躺着灾民的街道。很多小袋鼠的脚被燃烧的草场灼伤。随时都有鸟类从天上掉下来。周围的牧场很多，奶牛，山羊，绵羊，马匹等家禽家畜都成批死亡，小猫小狗等宠物很多来不及带走缺水，烧伤，有些动物则更可怜，全身烧焦，但还留有一丝呼吸。当地的兽医和一些好心的农夫只能每天忍痛处死这些不可能恢复健康的动物们。一天十几只，兽医会用药物安乐死，农夫只能用猎枪送他的牛羊们安息。虽然形式严峻，生态专家还是认为动物们会较快地恢复种群数量，只要生态环境良好。但问题就是，生态环境还能好吗？这场澳大利亚的全物种灾难会不会成为2020年的新常态？实在不敢想。数只考拉逃到人类的房子里躲避火灾长达4个月的全国性火灾，对每个人都是一种精神和身体上的折磨。灾民在受苦，消防员在拼命，军人在争分夺秒。澳大利亚人也展现出了不错的秩序和礼貌。但令人气愤的是，澳大利亚总理似乎不太明白自己应该干什么。史上最大的林火下，ScottMorrison贡献出了他的最差表现。尽管在火灾开始之际，消防部门的负责人就多次警告他，2019-2020将是史上最严重的林火季。但Morrison仍然削减了消防部门的资金，造成了多个城市消防资源不足。紧接着，大火在悉尼西南部吞噬了两名年轻的志愿消防员。而这位总理在干什么？他去夏威夷度假了。一周后，受灾最重的新纳威尔士州的紧急事务部长，也到欧洲度假去了...民众在火力挣扎了几周，最重要的官员个个不露面，因此连连被批冷漠无情。尤其是总理冷漠又随意的态度让消防员和灾民们心凉了一半。1月2日，Morrison终于到了受灾最严重的新南威尔士和维尔利亚州体察民情。毫无疑问地接收到了民众压抑已久的愤怒。Morrison要和消防员握手，消防员直接告诉他“我不想和你握手”灾民也拒绝握手，甚至还有很多人直接骂“滚回去”“没人想看到你”。但连他的同僚都承认，这一切都是他咎由自取，从没有意识到灾难的严重性，挖坑给自己跳。现在，澳大利亚拥有了一个毫无道德威信的总理，一片满目疮痍的土地，和又一次带给世界的警示。气候在变，已经变得越来越难掌控。每一个地方常见的灾情都可能被微小的变化放大，变成巨大的灾难。当威胁到自然的时候，人们没有行动。当威胁到一小部分人的时候，人们没有行动。那么一个国家，人类遭受威胁的那天真的还远吗？天启从来都不针对地球，末日终究是人类的末日。