哪个小朋友的心里不曾有过一个童话梦呢？也许会幻想自己是一位聪慧漂亮的迪士尼公主，被困在精致却远离地面的塔楼之上，等待着王子的救援。也许是把九又四分之三站台视为神坛的哈利波特迷，每年秋天都在等待霍格沃兹的录取通知书。无论你所痴迷的那个故事具体是什么，但无法否认，我们从小到大，都曾在童话中获得过快乐和慰藉。童话虽然不是现实，但它是我们生活中的甜蜜梦想。不仅承载着小朋友对未来的期许，直到我们长大成人，它也依然能为我们带来温暖的力量。这大概也是为什么类似迪士尼的主题乐园总那么受人欢迎，越来越多类似的游乐场陆续竣工建立的原因吧。不过，主题乐园固然又大又好，还有专业人员精心扮演成我们喜爱的童话角色，可以说是360度沉浸式地圆了我们的童话梦。但它们也有不足之处，比如平时人太多，也没办法经常去，想玩个啥还得排队。这时候，如果能有一间专属自己的迷你游戏屋就好了。陷入排队的恐慌……还别说，加拿大真有一家这样的公司CharmedPlayhouses，公司创始人TysonLeavitt在几年前别出心裁地开创了自己的游戏屋业务，没有多久就在全球爆红。TysonLeavitt和妻子以及三个孩子游戏屋，其实就类似于一个微型的主题房屋。这个屋子是孩子们的天堂，从内而外所有的设计都围绕着某一个主题。他们可以尽情在里面扮演自己喜欢的角色，或者和小朋友一起玩游戏。这家公司设计的众多游戏屋中，最为大家熟知的，可能是去年建于加拿大的那所“霍格沃兹城堡”了。一对老夫妇为自己的孙女定制了这样一所哈利波特主题游戏屋，引发了全球哈迷们集体恰柠檬。可见，如果说童话的作者是在为人们造梦，那这家公司设计的游戏屋，则是把人们的美梦变为了现实。这些顶级游戏屋，稍加滤镜就是童话本身近几年里，他们已经创造出了许许多多出色的游戏屋。这是搭建中的长发公主塔楼▼这是将搭好的半成品正式组装落地后，长发公主塔楼的样子，真的很梦幻……▼当然，如果你想要其他风格的也行。这些游戏屋的主题，可以是任何天马行空的想象，几乎百无禁忌。总之只要客户提出要求，他们就会尽所能帮你圆梦。你别看这些游戏屋的外表很漂亮，就以为它只是个中看不中用的摆设。那些粗制滥造的塑料产品和它可是完全没有可比性的。因为他们对游戏屋内部的关注也严格得让人震惊，不仅和外表一样精美，而且还非常精密。从木头的雕刻，到适合孩子的迷你家居，满满的都是细节。符合主题的装潢，几乎每一块砖都是为主题而设计，四周充满了各种精心的细节。长发公主塔楼内部配备了电力、水流和家具。还有定制的门窗、壁炉等设备。齐全的功能设置，让游戏屋能满足一些基本的生活需求，就像一栋微型的普通住房，“麻雀虽小但五脏俱全”。游戏屋的大小木质的横梁，真实的壁炉，墙上的装饰纹路，硬木地板。实不相瞒，这个游戏屋可能比我家的装修还要精致……当孩子们在屋子里玩累了，房间的软塌是真的可以让人躺下休息，睡一个舒服的午觉的。当孩子们在门外的院子里打滚弄脏了手，也可以就近在屋内的洗手间里稍加清洗，然后开开心心去吃个甜点。看完这些……别说孩子们了，连我这个超龄儿童也心动啊！！！所以，是什么促使Leavitt诞生了这样奇思妙想的念头，才成立了这样一家游戏屋设计公司呢？说起来也有些阴错阳差。几年前，出于对孩子的疼爱，从事了九年景观美化工作的他，在一次家庭园艺展上，为自己的三个孩子建造了一座游戏屋。本来只是一时兴起，却没想到却吸引了一些客户。有人前来询问，能不能定制一个长发公主主题的游戏屋。虽然客户来得意料之外，Leavitt之前也没什么经验，但他还是把握住了这个机会，决定试一试。第二年，Leavitt就在家庭园艺展上展示了自己的新作品：长发公主塔楼。也是从那时起，他在加拿大甚至国际上都有了一点名气。正在工作中的Leavitt随着知名度的上涨，2015年，Leavitt创立了现在这家公司CharmedPlayhouses，专门研究这些极具创造力与想象力的游戏屋。而且不止是童话故事哦，现代的，科幻的……只要你想，任何主题，他们都会尽可能帮你实现。游戏屋的设计流程往往是这样：先从草图开始。设计草图随后将草图转化成可构建的3D模型，用计算机生成具体的图像，使得设计师和客户能够从各个角度更立体化地观察它。3D图像然后Leavitt和他的员工们在工坊中建造好半成品，最后拆散并运往北美各地客户的家里，搭建完成。成品真的非常完美，无可挑剔。大概也正是因为这家公司精益求精的工作理念，和一丝不苟的工作态度，光看这些游戏屋的照片你可能都猜到了：要想把童话变成现实，没有足够的钱是行不通的……据称，Leavitt公司设计的这些游戏屋的价格，由10万-30万美元不等（约等于70万-200万人民币）。So，它们有时候可能比一栋真正的房子还要贵……其实也可以理解，虽然他们也会尽可能地注重性价比和高效率。但为了高质量，确保将一切都做到最好，公司在设计和建造游戏屋的时候，不会允许在外观、家具等任何地方偷工减料。而且，游戏屋和生活里其他普通房屋的设计有所不同，可能会有许多额外的物品要添加。比如塔楼，定制主题摆件和一些其他元素，包括门窗都是定制的，光是这些就价值不菲。美女与野兽主题的窗户所以，一栋游戏屋的价格，最终也是取决于他们在这些细节上所花费的时间精力和金钱。凭借着独特的创意和过硬的质量，这些新奇又精致的游戏屋为Leavitt吸引了世界各地许多的客户，包括一些名人。美国知名棒球手RyanZimmerman，和NBA全明星球员史蒂芬·库里（StephenCurry），他们都是Leavitt的客户。当然，公司能获得今天的成就也不光是Leavitt一个人的努力，他的老婆AudreyLeavitt的角色也非常重要，她负责所有的室内设计。而夫妻俩的三个孩子也有着自己的“任务”。每当他们建造出一所游戏屋，孩子们都得扮演成各种各样的角色，来帮助他们检验这些游戏屋。毕竟这些游戏屋都是家长为自己的孩子所设计的，孩子的感受才最重要。如果连自家孩子都对这间屋子不满意或者觉得不合格……那身为设计师的爸爸妈妈就需要慎重参考他们的意见，进行调整喽。既能靠自己的努力赚钱，又能为孩子们创造一个美好的童话世界，Leavitt的确从自己现在从事的工作中收获了许多。但最让他感觉有意义的事情还不是这些，而是能够和Make-A-Wish等基金会合作，利用公司这个平台做一些慈善活动，来回馈社会。他说，无论是为那些名人客户打造梦想中的游戏屋，还是和慈善机构合作，去帮助那些需要帮助的人。他的最终目标，都是希望能让孩子们的生活变得更神奇，更快乐。哭了，真的好羡慕。谁不想要一栋这样的游戏屋呢？？？