看过了那么多的日本节目，这大概是唯一一个让人从头到尾哭成狗的——《18祭》这是由NHK发起的一项特别企划，从2016年开始，每一年，节目组都会在全国召集1000位年龄介于17~19岁的“18岁世代”，并邀请一支日本当红乐队，他们倾听少年们的心声，并以此为主题创作出一首能表达出专属于18岁复杂情感的歌，然后在最终舞台上，由乐队和这1000位少男少女们共同演唱。至今为止，这项企划已经成功举办了4届，参加过的明星有：为电影《你的名字》和《天气之子》创作过多首名曲的乐队——RADWIMPS：让全世界的年轻人为之疯狂的日本知名摇滚乐队——ONEOKROCK：日本旋律朋克天团——WANIMA：以及刚刚参加完最新一季《18祭》的乐队ALEXANDROS：说起这一活动开办的契机，是因为在2016年，日本首次将选举权的年龄限制从“年满20岁”下调至了“年满18岁”，而目的就是为了让更多年轻人的意见能反馈到政治中。18岁，一个至关重要的节点。绝大多数人第一次经历人生中和朋友的重大离别，也是第一次被迫慎重抉择未来的道路，第一次被法律赋予了一定的权利和责任，也是第一次脚踏成人和孩子的分界线。友情、迷茫、家人以及那些被嘲笑的梦想，在这些词语所赋予的情感最为浓烈的年纪，为了直面这一群18岁孩子们复杂的内心世界，NHK于是启动了这样一个企划。这是一辈子中只有一次的机会，能和喜欢的乐队共同演唱，作为千分之一的主角，和其他999个同样对未来迷茫、对自己感到无力的“伙伴”，共赴这场盛大的成人礼。每年，想要参与《18祭》的人都会向节目组发来投稿视频，展示一下自己的才艺，并说出自己想来参加的原因，最终由乐队来负责甄选。他们有的曾因为性格和外形被同学孤立、被朋友抛弃，但因为加入了合唱部，而重拾信心、变得更加阳光。因此想来参加这个节目，用歌声为那些和她有过相同经历的人带来勇气。也有人正对梦想和未来感到迷茫，就像我们每个人都曾经历过的那样，被来自外界的选择和现实的残酷压迫着，从而不得不放弃自己真正想做的事。有人梦想成为一名厨师，但却被所有人反对，唯独妈妈支持自己的选择。为了向喜欢ONEOKROCK的妈妈表示感谢，于是前来报名，想让妈妈看见自己和她喜欢的乐队同台的一幕。也有人和自己从小一起长大的好朋友共同报名，因为毕业后即将走向不同道路，他们希望能在这个节目中，最后一次留下两个人的回忆。想和懦弱的自己告别、想对现实发起挑战……所有人都抱有不同的情感，而在这么多的故事当中，最让人印象深刻的，是一位叫做“中田”的男生。患有口吃的他，总是无法顺利表达自己内心的想法，一句再平常不过的“你好”，都成了他无法跨越的障碍。他因此屡次碰壁，也失去了自信。但他，仍想成为一个能大声说出“这就是我”的人。幸运的是，他遇到了一群值得信赖的伙伴——足球部的成员们。在他口吃症状非常严重时，他们贴心的反应，支撑着中田度过了很多艰难的时刻。“正因为有他们我才能发现自己的优点。”这一群男生把人生活成了热血漫画，而为了给其他失去信心的人带来鼓励，中田于是决定来参加这次的合唱。另一位同样令人印象深刻的是一个叫做“木本”的女生。小学时经历过校园霸凌的她，变得讨厌和人接触，她害怕集体，因此无法去学校正常上课，只能在网校独自学习。从来没有过任何朋友，也无法理解友谊，她讨厌别人，也讨厌自己。为了能重新对人产生信心、也找回和别人之间的羁绊，她于是报名参加了《18祭》。这一群少年少女们，就这样把改变自己人生的契机，投入在了这场人生中仅有一次的大合唱中。为了让演出效果更好，节目组请来了专业人士为千人合唱的部分进行了编曲或设计动作等。因为大家来自全国不同的地方，为了方便集中练习，于是在东京、大阪以及名古屋等不同的地点分开举办了练习会。练习结束后，为了增进彼此之间的感情，还设置了交流会。原本陌生的人们在这期间渐渐产生了羁绊，很多人还因此结交到了重要的伙伴。最终，经过三个月的练习，他们迎来了正式的表演，在包围式的舞台中，在人生的交叉路口上，赌上全部的热情，把内心积压已久的情绪全部发泄而出。那个连自己都讨厌的自己、那些关乎未来的答案、那些不敢说出的梦想、那些支撑我们度过黑暗时刻的朋友，以及那些曾对父母说过的伤人的话……所有的委屈和希望，都在这一刻，凝聚在这一首歌中。1000个主唱，每个人都是主角。至于歌曲，每一年都会根据大家的想法去重新制作，因此每年的歌词都有着不同的主题。2016年，ONEOKROCK创作了一首燃爆全场的歌——《weare》。歌词中：“年轻并无望”，“曾无处立足，但现在无所畏惧”，“这就是我们，是黑暗中乍现的光”以及“永远别对自己说，你应该活得像别人那样”等词句，告诉这些年轻的人们，不要畏惧，而是要有一颗勇于冒险的心。2017年，WANIMA以一首《シグナル》（signal）调动起了全场气氛，一千人在欢快的歌曲中尽情释放悲伤、痛苦和喜悦。2018年，RADWIMPS创作了两首歌，一首叫《万歳千唱》，旋律欢快，而另一首则专门写给友情，名叫《正解》。那些我们说不出口的“对不起”，和朋友间彻夜畅聊的秘密，以及对他（她）们帮自己打开心扉的感谢，全都包含在了歌词中。整首歌的最后一段最为戳人：这是最后一问，在下列的空栏里填入适当的词汇明天以后，在没有你的日子里，我肯定___________限制时间是，你从今以后的人生答题用纸是，你从今以后的人生对答案时，我已经不在所以，评分标准就是，你从今以后的人生好——开始作答看着那些为了上节目而打扮得漂漂亮亮的年轻男女们，后面“毫无形象可言地”大哭，他们热烈地鼓掌、激动地拥抱彼此，真是让人不禁再感叹一万遍“这就是青春啊！”随后在2019年，乐队ALEXANDROS发起了《18祭》节目史上首次的特殊才艺表演节目《0.5》，并以一首《Philosophy》再次让人感到热血沸腾！被强迫着做出选择的18岁，只有一次的18岁，那个最坚强也最脆弱的18岁，用这种方式，永久地保留了下来。现在已经是2020年了，虽然大家都在用“90后已经30岁了”以及“20后看90后就像90后看60后一样”等方式调侃自己年纪大了、青春不在。但是希望这档节目能帮大家重新回想起自己18岁时的中二和热血，不要被现实击溃、不要忘记友情的可贵，更不要放弃自己的梦想！就像那句老话说的：“永远年轻，永远热泪盈眶！”