几个月前，爱泼斯坦性丑闻案件被大规模曝出，全世界为之震惊和愤怒。他把十几岁的小姑娘骗到豪宅里、供自己和好友取乐，以此和所谓的社会精英打通关系，沆瀣一气……在这场性丑闻中，英国的安德鲁王子、比尔·克林顿等位高权重者都有涉案或有关联，整个西方上流社会受到了巨大的震动。五十多年前，英国也有这样一个人做出了相似的事情。上世纪最臭名昭著的桃色政治新闻“普罗富莫事件”ProfumoAffair，可以说是他一手促成的。当时事件主角被迫辞职、英国的保守党大受打击，连首相都未能连任。起初，人们只看到了那个名叫基勒的美丽舞女与各种男人周旋亲密，忽略了她背后安排了这一切的人——斯蒂芬·沃德（StephenWard）。正因如此，他也被称为originalEpstein“原版爱泼斯坦”。这个黑暗中的神秘男子，到底是何许人也？一切还要从那起桃色案件说起。1963年，英国发生了一件轰动世界的政治丑闻——46岁的国防大臣约翰·普罗富莫，和19岁舞女克里斯廷·基勒之间的不正当关系遭到大起底。（图：基勒）普罗富莫是保守党内阁要员，基勒是夜总会女郎，两人身份悬殊，再加上普罗富莫已经和当时知名女演员瓦莱里娅·霍布森ValerieHobson结婚，他的出轨是绝对不可容忍的。（图：普罗富莫和妻子瓦莱里娅）消息一出，全城哗然。为了保证自己的位子，为了保证保守党在1964年的大选中获胜，普罗富莫只好慌张否认。1963年3月，他在下院表示：“我说了，我们之间没有任何不正当（关系），非常遗憾，我必须承认这不是真的”。然而他看似诚挚的坦白，却成了最大的失误。同年6月，普罗富莫在下院承认自己说谎。前后矛盾的说辞让他遭到愤怒质疑，于是6月5日，他宣布辞去各种官职。因为这件事，首相也大受打击，麦克米伦在几个月后以身体不适为由辞职。第二年，保守党在大选中惨败，工党大获全胜。一个小小的舞女，一个国防大臣，搞得整个英国政坛不得安生，也是很狗血了……（当时英媒的报道）实际上，普罗富莫的这场“桃花劫”，可以说都是因为一个小小的正骨医生——斯蒂芬·沃德而起。1961年7月8日，普罗富莫应邀带妻子前往好友的别墅度过周末，聚会上有很多名流，这种场合，他们也会邀请一些不知名小美女。据说，普罗富莫“恰好”看到一个美丽的女郎赤裸着从泳池里走出来，看得眼睛都直了。虽然家有娇妻，但他仍然为这个性感女郎动了心，便到处打听她。最后，他从一个名叫斯蒂芬·沃德的人那里得到了性感美女的信息：她叫克里斯廷·基勒，今年19岁，是一名伦敦的模特。普罗富莫完全不知道，他和基勒的偶遇，都是沃德一手安排的。沃德喜欢混迹于各种娱乐场所，当时伦敦的soho区酒吧林立，舞女表演随处可见，这也是沃德最爱消遣的地方之一。他常常和那里认识的姑娘厮混，同时还喜欢把新认识的女孩子献给自己认识的大佬们。可能就和爱泼斯坦一样，他把这当做一种社交筹码。某一天，沃德在酒吧遇见了一个名叫克里斯廷·基勒的舞女，她明艳动人，姿态妩媚，年纪还不到20。（1989年电影《丑闻》）两人不出多久便开始同居，也发生过很多次关系。他们同进同出，大家都以为他们是一对；但基勒一直对外声称，两人只是情同兄妹。沃德倒是不介意别人怎么看。他没有把基勒当做亲人，而是将她介绍给各界大佬。（电影《丑闻》剧照）当时基勒年纪还小，根本不知道自己想要什么，也不知道沃德的目的是什么。她出身贫寒，经历过很多苦难，所以觉得每天出去玩、和风风光光的体面人发生关系，没什么不好的。“当时我只是个想找乐子的19岁女孩，确实很沉醉于当下，但那时我如果清楚接下来将发生的一切，我绝对会转身逃跑。”一个什么也不懂的年轻女孩，没有得到什么正确的引导，只知道沉浸于声色犬马；而沃德这样一个老油条，他把她介绍给政界要员普罗富莫，心里打的是什么算盘，相信没有人不清楚。（图：沃德和基勒）纸包不住火，基勒和普罗富莫的关系，其实早就被人盯上了。在和基勒缠绵了几周后，英国内阁秘书长突然找上了普罗富莫，警告他离这个女人远点。因为英国军情五处掌握到基勒的背景十分复杂，发现她和普罗富莫发生关系的同时，还和一名前苏联间谍伊万诺夫在一起。而这个伊万诺夫，和斯蒂芬·沃德也是认识的。他们的关系，不言而喻。（EUGENEIVANOV伊万诺夫）正如军情五处了解到的那样，基勒的日常生活就是在沃德的介绍之下，和很多人保持不正当关系，借此获得不少重要信息。普罗富莫发觉不妙，写信和基勒切断了联系。英国政府虽然知情，但想必不愿让更多人知道这种上不来台面的事，所以起初没有人说什么，普罗富莫仍然做着官儿，就好像那段婚外情不曾发生。可是到了1962年，他俩的绯闻开始流传，发展到满城风雨。（普罗富莫1962）普罗富莫也没想到，是基勒和其他人的关系，间接暴露了这起丑闻……因为当时拜倒在她石榴裙下的，除了英国上层社会一些知名人士，还包括两个下层社会的男青年。基勒和他们都有过关系，而为了基勒，他俩大动干戈，又是枪击又是械斗，最后引起警方注意，还闹上了法庭。随着调查深入，调查人员发现基勒居然跟很多位高权重的人士有过性关系，于是顺势扒出了很多桃色案件，当然，普罗富莫是其中最为重要的人物。这就是前面说到的“普罗富莫丑闻”。由于波及范围广，震动英国政坛，这起事件后来被数次改编为戏剧和影视作品，最开始是1963年的《基勒丑闻》，基勒专门为此拍摄一张裸身坐在凳子上的照片做宣传.但这部电影未能在英国上映。到了1989年，又有一部讲述这段历史的电影《丑闻》，演员可以说十分还原了。（右边为饰演基勒的琼恩·惠利）（《丑闻》剧照）在2017年奈飞剧集《王冠》的第二季中，花费不少笔墨讲述了“普罗富莫丑闻”。剧中的玛格丽特公主在一张照片中，指认和基勒在一起的神秘男子是菲利普亲王。伊丽莎白二世气得质问老公，但亲王非常激动地否认了……这段仿佛影射了一些不可说的秘密。（基勒和《王冠》中饰演她的演员Gala）或许是因为有这么多名流大佬被涉及，女主角基勒又是个美女，噱头太足，以至于中间人沃德反而被忽略了。很多人不知道的是，这个男人拥有着多重身份。他是医生，他也是社会名流；由于当时的冷战氛围，和他与伊万诺夫（被英国安全局认定为前苏联间谍）相识的关系，还被认为是前苏联间谍。其实最开始，沃德跟那些身居高位的人完全扯不上关系。他出身普普通通，早年间做过售货员等各种杂活儿，直到1934年，沃德才在母亲的劝说下决定去学习了正骨。真正改变他命运的，就是正骨医生这个职业。虽然这份工作和大富大贵没什么关系，不过因为工作性质和医术高超的缘故，他所结交的都是些社会上有头有脸的人。作为伦敦颇有声望的正骨医生，沃德的客户里有很多名人。1950年代，他首先结识了一位世袭议员LordAstor。他将沃德带入了上流社会，而作为回报，沃德也带着这位害羞的议员纵情声色，把自己认识的女孩子介绍给他。这不禁让人想起了爱泼斯坦性丑闻，同样的套路，同样的目的。一个安德鲁王子，一个贵族议员。时隔几十年，爱泼斯坦的手段更加隐秘，藏匿的时间更长，女孩们都是无辜被迫卖淫，受害者数目更多。沃德和Astor的友情维持了多年。到1956年，Astor爵士甚至直接把自己在克里维登的豪宅让沃德使用。这样，沃德看起来就是个完完全全的社会精英了。不差钱的沃德，也开始去学习自己一直都很喜欢的艺术。他进入了UCL的斯莱德艺术学院（Sladeschool），不但顺利毕业，还发展出了自己的副业：给人画肖像挣钱。沃德曾经为基勒等多人创作画像，直到现在，他给基勒画的画还在英国国家肖像馆展出。还为其他很多人画过素描：因此在某种程度上，沃德也算是个“艺术家”。（图：沃德在作画）1960年，他还受《伦敦新闻画报》委托，为英国一些名人创作肖像画，其中甚至包括英国王室成员，菲利普亲王和玛格丽特公主。因此，英国前首相丘吉尔、艾登（英国前外交大臣）等人和他相识，还发展出了不错的关系，已经不足为奇了。至此，沃德实现了大跃升，一只脚踏入了上流社会。有钱有势，朋友都是政界大佬，当时基勒看上的，无疑就是这些。但是沃德毕竟不是贵族也不是巨富，为了和上层人士交往，他只能拿出自己的拿手好戏——娱乐，也就是将自己认识的女孩子介绍给朋友们。结识基勒后，他便顺理成章地将她介绍给英国政坛要员。基勒在后来的自传中爆料，沃德其实是一名前苏联间谍，还经营着间谍关系网，他把身边女孩推荐给政要，就是为了让她从他们那里得到情报和信息。这也是为什么当初普罗富莫接到了警告，要远离基勒的原因。虽然普罗富莫没有透露什么重要信息，但还是让人警觉。沃德所做的一切，究竟是为了钱还是地位，或者是情报，都不得而知了。普罗富莫丑闻”案件中三个主要人物的结局各有不同。基勒在1963年因为伪证罪和妨碍公务罪被判刑六个月。此后一生都不顺利，老年时期已经落魄不已，直到2017年孤独地去世。（MichaelPutland,London,1989）而普罗富莫改过自新，他辞职后在一个慈善机构做义工，打扫厕所什么脏活累活都做过了，后来还帮慈善中心筹集资金。他逐渐恢复了声誉，还在1975年获得了大英帝国勋章。2006年，91岁高龄的普罗富莫去世。而沃德则比这两位都要惨。性丑闻曝光后，沃德以“介绍卖淫”罪遭到逮捕。他过去的“朋友”们一个个出现在法庭上指证他，其中也包括基勒。最后一天庭审结束后，沃德在看守所吞下大量安眠药。1963年8月3日，他离开了世界。这件事和爱泼斯坦的自杀，再次不谋而合。花了很多年从底层爬到上层社会、纵情狂欢的时候，沃德可能没有想到，自己会以这种方式收场吧……