最近，一个组织在国外引起了热议。他们号称自己将举办“世界上最伟大的女性活动”，并以“让女人重归伟大”为题，预计于今年3月份，在美国佛罗里达州开办为期三天的研讨会。参会价格超高，原价一张票就要1999美元（约人民币1.4万元）！然而比起价格，最离谱的还是这个会议的内容。“怀孕并生下无数个孩子！”“帮你把女性气质提升到500%！”“成为最理想的女性！”听上去是不是感觉像某种变相的女德班？他们的目的是要教导女性回归“天性”，告诉她们应该服从自己的“基因”，像从前一样减肥并努力维持身材，因为这是男性评估她们生育能力的重要指标。除此之外，还要心甘情愿地生下无数个孩子，通过得到男性的肯定以及发挥生殖能力来换取“伟大”这一称号。并且更奇葩的是，这群号称最懂女性的“老师们”、这些义正言辞教育女性该如何成为女性的，竟然是一群大男人……这一活动的名字叫“THE22CONVENTION”（22公约），大概有十几位男性讲师。他们中有不少自称是性专家，表示能教导女性，帮她让自己的男人成为世界上“最快乐”的男人。有的号称是专业的家庭和婚姻关系治疗师。有的甚至还带有一种浓浓的PUA性质，比如一位叫做“GoldmundUnleashed”的讲师，他曾出过一本书名叫《如何通过摄影色诱女性》，感觉内容完全已经是该报警的程度了。不过不论身份如何，他们都有一个共同点，就是强烈地反对女权主义。这一活动的创始人“ANTHONYDREAMJOHNSON”甚至还扬言要“彻底摧毁女权主义者的地位”。就连他们的宣传语，也无时无刻不体现出了一种对女权的抵制和厌恶：首先，他们声称女权主义表面是一种进步，实际上却是对女性天性的打击，它让越来越多女性丧失了女人味儿，被迫男性化，这违背了女性古老的基因，因此越来越多的女性感到沮丧、绝望。然后更是夸张地把美国的离婚率和“单亲妈妈数量位居世界第一”这件事都归结到了女权头上，认为无数女性都被女权所蒙骗，去追求事业，从而放弃了自己做母亲这件事在生命中的优先权。紧接着又否认了单亲妈妈的幸福，声称：任何形式的单亲，都只是家庭破裂的另一种说法。反正没有男人这个家肯定不行。而他们要教给女性的就是，摆脱女权主义那些关于“自由、独立、追求事业”的观念，回归所谓的女人“本性”，把幸福寄托在和男性共组家庭、繁衍后代上。想达成此目的，第一步就是要努力减肥、维持身材，用出色的外表去赢得男性的爱慕。拒绝肥胖，因为这完全不美。而好身材同时也是男性用来评估你生育能力的“指标”，他们会希望这种女性气质强的人成为自己孩子的母亲，并给未来的女儿树立榜样。接着又玩儿起了阴谋论，说女权主义者让女性不要专注于生育都是为了“把你从基因库中剔除”？？？成为母亲是荣耀，她们是在阻止你接受神圣的责任。而他们会帮你摆脱这些“迷思”，并教你如何健康地生出“无数个”婴儿？！总而言之，女权有毒，是在迫害女性，而他们现在是女性的唯一救星。他们非常狡猾地给女权加了一堆莫须有的罪名，然后又把女权和女性放在了对立面，却把自己摆在了救世主的位置上，一副“我都是为了你们好”的嘴脸，最后再用“伟大”、“荣耀”这种词汇，表面夸赞，实则对女性进行道德绑架。官网上一片粉红，暗含的都是对女性的歧视。而且不光是女性，这个组织还有专门面向男性的课程，叫“21公约”。他们意在教导男性必须有阳刚之气，不能“娘”，还告诉他们要重视父亲的身份和地位。在这类课程中，不仅有“成功学”，告诉男性如何成为老板、有钱人，还掺杂着一些类似PUA的“泡妞”手段，甚至还经常煽动男女之间的对立情绪，用“womencankillus”之类的标题危言耸听。但是和单纯的PUA不同，这个组织的目标更高，就像创始人说的“他的使命是为所有男性创造一个积极的未来，并彻底摧毁女权主义。”他们目前正在做的，是重建父权社会，在社会地位等各个方面都要打击女性，让她们放弃平等、自由，甘愿重返“天性”，沦为生儿育女、相夫教子的机器。据称，他们现在已经帮助了来自世界各地的多达3500多万名男性。如果数据属实，那影响力不容小觑，足够引起警惕了。对于这个组织的观念，很多国外网友都表达了强烈的不满：“我感觉无比震惊、说不出话来，《使女的故事》要成真了。”“这种做法就是把所有对于女性的偏见和仇恨都装在精美漂亮的小包装盒里，然后再推销给我们。”“所以换句话说，这其实是‘如何取悦男人大会’？或者‘如何丧失话语权、自主权、平等和自我大会’？明白了。”“这恰恰就是我们不想与之怀孕并生孩子的对象。”该组织一再给女权泼脏水，认为这是使离婚率上升，让男性变娘、女性变man，甚至造成人口出生率急速下降的“元凶”，还振振有词它“剥夺”了女性对自己身材的严格要求，和她们对于成为母亲的渴望。可事实当然不是这样！女权从不是要剥夺什么，而是想让女性拥有更多和男性平等的选择及权利，正因为如此，她们可以不用再依附于家庭、男人甚至孩子来体现个人价值，而是变成彻底的、独立的个体。而女性的这种独立，让那些原本喜欢靠家庭彰显地位、获得权力的男性失去了掌控，他们对女权的不满，无非就是怪罪其不该让女性觉醒，而是该像原来一样，即便在婚姻中不顺，也要忍气吞声，即便无意生养孩子，也要为了一个“伟大母亲”的名号强迫自己。苛求女性的外貌，绑架她们的生育功能，为了重新变回这种不平等婚姻中的既得利益者，才会有文中介绍的这些人，他们试图让女性永远只能扣上“母亲”和“妻子”的称号，还告诉你，这是“天性”。而我们永远不必被这些绑架。你可以保持单身，也可以结婚生子，可以“娘”，也可以“man”，可以追求事业，也可以回归家庭，但前提都得是你愿意，而不是为了什么“天性”和“伟大”。