当代年轻人“心目中最理想的工作”都有啥？仔细思考一下，熊猫饲养员绝对榜上有名。想象一下，当你工作时，熊猫宝宝会跑过来主动缠着你▼休息的时候眼前都是毛茸茸的球球和圆滚滚的屁股▼“啊...”虽然要时常阻止不听话的宝宝们打闹▼但是看着它们呆萌的模样也生气不起来...▼就算孩子经常不听话也感觉是置身天堂了...▼在日本，同样有一位把熊猫饲养员当做自己梦想的姑娘。与我们这些“空想家”不同的是，虽然有巨大的语言障碍，她还是漂洋过海，圆了自己在中国“养熊猫”的梦。许多日本节目都先后介绍过她，因为她是获得我们“国宝”饲养资格的，唯一一名外国女性。她的名字是阿部展子。在十几年的学习和研究之后，35岁的她如今在成都大熊猫繁育研究基地，做着自己打心底热爱着的工作。从日常的打扫、喂食，到照顾没有自理能力的熊猫宝宝、做好记录、学习知识...日常工作繁忙，却也精彩得目不暇接。“人类在写啥？快给我康康”虽然很多人都做过当熊猫饲养员的梦，但其实大家也都清楚，照顾熊猫需要很高的职业素养和专业知识。也因此，对接触不到一线熊猫培育知识的异国人来说，熊猫饲养员的工作就显得格外遥远。面对各种不可能，阿部展子却对实现自己的梦想满怀热情，她觉得，自己与熊猫之间有着特殊的缘分。早在三岁的时候，她就和“熊猫”结下了缘：那时候她对熊猫的印象，还仅仅是手心的一个小小玩偶，伴随自己度过童年的每一天。年龄渐长并没有让她与熊猫疏远，反而是强化了自己想亲眼见一见熊猫的梦想。终于，在小学六年级去东京的旅行中，展子第一次见到了真实的黑白相间、圆滚滚的可爱熊猫。那一年她11岁，不知从什么时候开始，未来的道路在心中渐渐成型。确定了目标之后的她步伐坚定，在日本的大学从中文系毕业后，她留学到四川农业大学继续学习动物保护理论，目标直指熊猫饲养员。25岁那年第一次实习中，她终于能够选择自己梦寐以求的熊猫饲养员工作。每天和大熊猫们亲密接触的展子，释放出了旁人难以想象的热情。虽然在很多人看来只不过是一份稍有特殊的工作，但是作为从小时候一直酝酿到今天的梦想，这份工作在她心里显得无比珍贵。不久后2011年的彼岸，东京上野动物园时隔多年迎来了两位新客人：大熊猫真真和力力。作为中日邦交正常化40年的纪念，两只大熊猫从此在异国他乡安了家。提前看到新闻的展子立马就动了回国的念头：如果能在自己的祖国好好照顾心爱的大熊猫，一定是特别幸福的事情。在联络动物园园长、介绍了自己在中国学习的专业知识和实习经历后，展子顺利得到了动物园的岗位，领先熊猫们一步，开始了自己在上野动物园的就职生涯。熊猫们抵达东京后的第二年（2012），真真在交配后怀孕，即将产下宝宝，对日本人民来说，这是轰动全国的大事件。这件事情有多受关注呢？除了熊猫们的照片在当时登上各大媒体的头条，从往年的数据中也能略知一二：从1972年兰兰和康康抵达日本开始，上野动物园在次年以920万人的数量打破了历史最高游客记录。而在“陵陵”去世后、没有熊猫的2008年，上野动物园的游客人数时隔60年第一次跌破300万人。兰兰和康康高关注度之下，熊猫们的生育也成了“国家大事”，但熊猫宝宝出生的事情，却一直是上野动物园的“魔咒”。70年代抵日的兰兰和康康在未生育的状态下相继去世，85年第一次在日本出生的熊猫宝宝“初初”只活了43个小时，08年上野动物园一度请来墨西哥的“外援”熊猫来配种但未能成功...除了在1986年有过成功迎接熊猫宝宝的经历，每次遇到熊猫产子的大事，都要让日本人民担心上一阵。而这次，“魔咒”依然没有离去。让所有人都没有想到的是，真真和力力的孩子在出生仅6天后，就因肺炎离开了这个世界。一时间舆论爆发，惋惜、心痛、斥责的声音和情绪一起交杂着触动每个人的神经。对与熊猫们日常接触的人来说，这份情绪尤为明显。伤心的上野动物园园长在当时的直播中哭泣作为管理熊猫的当事人之一，用自己过去十几年的努力来照顾熊猫、在祖国迎接熊猫宝宝的诞生，即使放到展子的整段人生中看，也是值得纪念的日子。而本可以陪着长大的熊猫宝宝，却以这样的形式在自己的眼前突然告别离开...这件事成了展子心头难以释怀的痛，她无数次回忆起那天晚上刷牙时听到门外大家的脚步声，赶到保育室时，却得知熊猫宝宝已经离世的消息。之后的几天，真真一直在悲鸣着寻找自己的孩子。展子这样描述当时的心情：虽然自己也难过，但是看到真真失去孩子的样子格外悲伤，觉得没能看护好她的孩子，对不起这位努力的妈妈。随之而来的是舆论的声讨：“都怪饲养员没看好宝宝”、“算下来相当于是饲养员杀了熊猫”...只要看到熊猫宝宝相关的新闻，就一定有类似的讨论与谴责的声音。展子因此一度陷入长期消沉，三十年的梦想、十几年的努力，却换来了眼前一条消逝的生命...哭泣与挣扎过后，她做了一个自己都想不到的决定：回到中国，学习更多的知识，让每一个经自己手的熊猫宝宝都能健康长大。从消沉中走出来并不容易，熊猫宝宝去世几年后，调整好心态的展子回到了自己怀念的这片土地，在成都大熊猫繁育基地开始了新的人生旅途。“比任何人都懂熊猫的知识”、“日本人特有的那种认真”、“不亚于中国人的熊猫爱意”...中国的同事们对展子的工作状态赞不绝口，也只有她自己知道，一路走来投入了多少的热情和努力。2019年，熊猫基地迎来了“世界最轻熊猫”的诞生，熊猫宝宝“成浪”仅42.8克的体重相当于普通新生熊猫的三分之一，从一出生就备受关注。如何让她和正常宝宝一样健康成长的难题，落到了展子和同事们的头上。作为负责人，经历过一次失去熊猫宝宝的痛苦之后，展子下定决心，要帮助眼前的小肉球好好长大。因为口太小，成浪最开始连吸妈妈的奶都做不到，用奶瓶喂养的过程也让大家操碎了心。2个周、3个周...成浪在关照之下渐渐长大，体重也肉眼可见地增长起来。三个月大的时候，到处爬来爬去的成浪已经有8斤了，每当需要喂奶的时候，展子还得稍稍费力把她捞到肩膀上。虽然已经是个8斤重的大孩子了，但还是不能掉以轻心，熊猫宝宝前面还有一个坎：在出生100天的公众见面会后，适应了外面的生活，才算是暂且能让饲养员安下心来。见面会当天，“老母亲”展子怀着忐忑的心情和成浪告了别，第一次要到外面的世界去，小家伙看起来有点不安。好在一切顺利，第一次到外面的宝宝甚至还当着众人的面开心地叫了两声，让人终于能放下心来。留守后勤的老母亲全程通过网络观看了直播，脸上露出了欣慰的笑容。把最特殊的宝宝抚养长大，7年前失去熊猫宝宝的悲伤，或许也能多少放下了吧。欣慰.jpg祖国那头，一度失去孩子的真真和力力后来生下了健康的宝宝“香香”，作为上野动物园的明星，游客最开始甚至要抽签才能“一睹芳容”。香香远离祖国的展子这边，也通过自己的努力照顾了一只又一只的熊猫宝宝。看着它们一天天“长大成熊”的她，终于实现了十几年来的梦想。在成都生活久了，展子也受到这片土地的“感染”：虽然自己一直都是说普通话，但是在叫熊猫宝宝名字的时候，会熟练地改口成四川话。据说这样做是因为，有些宝宝听不懂普通话，要用四川话称呼才会有反应。“叫我名字我才肯和你举高高”她喜欢这里的原因还有一点：即使是下班之后累得要死的时候，碰到打招呼的人还是会很开心。因为四川人不管碰到谁都会喊“美女”，听到之后自己的心情也会跟着好起来了。3岁时的熊猫公仔，17岁学习中文的选择，35岁成为独当一面的“熊猫妈妈”...漂洋过海的日本美女靠着对熊猫的爱，在陌生的土地上写着自己的故事。因为数量太多，留在日本没能带来中国的玩偶▼大学时的采访：由熊猫架起的中日桥梁30年，手中的熊猫公仔变成了怀里的宝宝，圆滚滚地迈向未来。