周一，曼切斯特皇家法庭判处ReynhardSinaga雷哈德·辛那加无期徒刑，最低服刑30年后才可申请减刑。他的判决下来后，在英国各大媒体上滚动了一天。是杀了人还是放了火，竟然被判无期？辛那加做了什么，会得到如此严厉的惩罚？报妹仔细了解他犯下的罪行后，觉得后背一阵凉。这位来自马来西亚，今年36岁，看上去人畜无害的瘦弱男人，竟然是英国司法历史上犯下最多起强奸性侵案的人。警方追查到的犯案记录有159起之多，包括136次强奸、8次试图强奸、14次性侵，以及一次插入性性侵，诉讼里的受害人达到了48位，而警方未能追查到的受害人，多达70人！更令人难以置信的是，性取向为男的辛那加，专挑年轻的直男下手。庭上，他的犯案细节曝光。斯文面具背后的恶魔，终于现了形。没人怀疑过辛那加。在朋友们眼里，他是一个开朗爱笑，热衷派对生活，学术上也做得不错的“姐妹”。13年前，他拿着父亲给的学费和零花钱，来到曼切斯特大学念社会学硕士。一路高歌猛进，顺利毕业。2012年，又申请到了距离曼切斯特一小时火车行程，利兹大学的博士项目，再次开始了啃老念书，拒绝回国的学术生涯。排斥同性恋的故国，是万万不想回去的。靠着啃老的钱，这些年他在曼切斯特打打零工、夜夜笙箫，常年出现在街头巷尾的同志酒吧里。警方怀疑，刚来英国后不久，他已经开始了自己“狩猎”。那么，他是如何“狩猎”的？本就热爱泡酒吧的他，干脆租住在了距离酒吧区仅有一街之隔的公寓楼里。（红色为酒吧，黑色为辛那加住的公寓）午夜时分，街边总会有些落单的醉汉。这时，辛那加佯装过路的好心路人，邀请这些已经有些神智不清的年轻男孩们，去自己不远处的公寓楼里坐一坐，清醒了再回家。有时遇到在酒吧high了一晚上，手机没电叫不了车的男孩，他也以供人充电的借口，将人骗回家。骗回了家，身高只有170厘米，身材也有些瘦弱的辛那加，又是如何性侵对方的呢？这时，他以小酌一杯、交个朋友等等的说辞，给受害者们递上下了迷药的酒。检方称，辛那加使用了名叫GHBγ-羟基丁酸的神经药物，一种限制性的麻醉性毒品，与酒精混用时，很快就会让人失去意识。本身就带着醉意，再被下了药，一个又一个的受害者，成了辛那加的猎物。但人们在庭上才知道，这甚至只是辛那加罪行里的一段篇章而已。他不仅在性侵受害者们时拍下视频，还将他们的个人物品，包括手表、手机、银行卡、身份证等物件分门别类，像战利品一样收藏在家里。当受害者第二天醒来完全断片，辛那加又以“我帮助了你，你看把我家弄得多脏”的说辞，让对方感到内疚。这些说辞，最后让对方主动提出要和他交个朋友，互加社交媒体的账号。让受害者断片，并操纵对方，令其感到自责后，辛那加还干了另外一件事：和朋友炫耀。无数条和朋友的图文信息里，他发送了自己迷奸受害者后拍下的照片发给朋友。2015年的一条信息里，他说：“2014年，他是个直男。2015年，他突破自我进入了同志的世界哈哈哈…”提供图文证据的辛那加的朋友说：“我们都以为他只是换伴侣换地比较勤快而已，根本没有料到事情的真相是这样的可怕。”常走夜路必湿脚，2017年6月2日，辛那加故伎重演时，受害者惊醒，很快制服了他，并将他手中正在拍摄中的手机夺走，迅速报了警。辛那加被逮捕，两部手机和数码设备被查封。警方总共找到了存储量达到3.29TB，约合250部DVD，30万张照片的强奸性侵影像资料。其中一次性侵，总时长超过8个小时。许多影片里，只要受害者有恢复意识的情况，辛那加都会将对方击倒，迫使对方继续昏迷。警方花了数月的时间，逐帧鉴别受害者的身份，一共统计了195名受害者的脸孔，到了周一的审判时，警方都未能查清另外70名受害者的身份。那些在刑侦期间被找到的受害者们，直到警察上门简述案件时，都不能相信自己成了性侵案件里的受害者。一位匿名受害者说：“提交证据那天，是我这辈子最艰难的一天。”庭上，一位受害者的声明表示：“醒来时，我觉得自己可能经历了些什么，可我立刻又否决了自己的想法，想着不可能，这绝对不可能发生。”犯下如此恶行的辛那加，又是如何表现的呢？庭上，辛那加一开始微笑着入席，完全没有任何悔过的迹象。他无数次地自我辩解称，所有的性行为都是你情我愿，角色扮演。他的辩护律师，也用他的性取向在马来西亚不被承认、会遭到迫害为由进行了辩护。检察官和法官驳斥了这些观点：影片中的受害者们都昏死过去，一个失去知觉的人，如何同意你的“角色扮演”？最终，辛那加被判无期徒刑，服满30年后才有申请减刑的可能。辛那加被捕，metoo运动开始的2017年，在《TIME时代周刊》出镜，被选为“SilenceBreakers沉默击破者”的众多性侵案件当事人里，男性身影非常少。其中的揭露者TerryCrews表示，自己选择公开自己被性侵后，收到过无数次嘲讽，陷入了巨大的自我厌恶和耻辱中。而在辛那加的案件里，两年来，得知真相，并最终提告的48位受害者们，大多数也拒绝了警察关于自己被强奸性侵的细节告知，无法面对这样残酷的二次伤害。大多数受害者都是二十岁出头的年轻直男，得知真相后，迫于社会压力和耻辱感，只能自己默默承受痛苦，不敢和亲朋友好友诉说。有两位经历了严重的抑郁症，试图自杀。另外一位说：“我只告诉了母亲，现在我没死，都是因为不想让她为我痛苦。”一直以来，提到性侵案件，人们总是自动将受害者的性别转向了女性。但实际上，男性受害者的数字虽然低于女性，但仍然占有一定的比例。（美国：三位女性里有一位被性侵暴力，四位男性里有一位被性侵暴力）但被默认的性别标准，遇上“男人被占便宜就是怂”的全球性社会文化，愿意承认的男性，少之又少。无论男女，没人愿意成为性侵案件里的当事人，更没有人，愿意在无数双眼睛里，以受害者的身份，被人指摘嘲笑，被荡妇羞辱和娘炮羞辱。曼切斯特警察局的副局长MabsHussain说：“我不能想象男人们得知这些消息时受到的打击，但他们和警方人员合作时表现出的勇敢，无与伦比。”她们和他们，都是勇敢的幸存者。