在近十年的战争摧残之后，曾经被誉为人间天堂的叙利亚，剩下的只是饱经风霜后的满目疮痍。每一座城市都被战火洗劫，全国近三分之一的建筑物都被损坏，变成了瓦砾与废墟。平静的生活都在硝烟之中被摧毁殆尽，生灵涂炭。政府军，叛军，还有来自外国的多方势力在他们的家园交战，流弹与枪火让一千万人流离失所。只要有一丝机会，他们就会带着妻子儿女匆忙地离开祖祖代代生活了几百年的土地，试图寻找和平与安宁。纳布勒，叙利亚叛军最后一个占领的城市，这座曾经聚集了四万多人的城市，已经只剩下了不到100人，成为了一片名副其实的废土鬼城。——或者说，猫城。它们曾经是全家的宠儿，曾经也是某个孩子心心爱爱的小宝贝。但当人们疲于奔命，甚至无法带上值钱家当的时候，仓皇逃出城外时，这些猫咪就只能靠自己了。而那些曾经是宠物的猫咪，都加入了街头流浪猫大军。很难猜测这座城中，究竟有多少只猫。至少几百只，甚至可能有几千只。它们走在空无一人却仍被战火伤害着的大街上，成为硝烟暂歇时，这座城市的主人。白天，它们成群结队地在街头，寻找食物。而夜晚，猫咪们进入那些已经无人居住的房屋之中。这些已经废弃的房子，再次成为了猫咪的庇护所。在无数次袭击中，这些猫也与人类一样，学会了躲避恐袭。当炸弹袭击来临时，所有的猫咪都会第一时间钻进附近的地下室。如果还有没有离开这座城市的人，猫咪与手无寸铁的平民，在这一刻，就会共享这一个安全的角落，瑟缩地躲在一起。对于没有离开的平民来说，这些与他们一起经历战火洗礼的猫咪，也是一种慰藉。和毛茸茸的小伙伴挤在一起，似乎也会让轰炸、废墟与痛苦看起来不那么令人恐惧。当轰炸结束，一切恢复平静，可以离开破碎的房屋残骸时，猫咪与人类也会像曾经同生共死的伙伴一样。在子弹面前，生命似乎都是一样脆弱，无论是人还是猫。当人类终于决定离开断壁残垣的废墟时，四面八方传来的猫咪叫声，像是送别一样。有些轻声悦耳，有些则沙哑而绝望。仍然留在这座城市中的人们，每个人都经历过这些。“有时候，我们在街上走路时，会有二三十只猫全程与我们同行。其中有些甚至和我们一起回家。”“我们分享了好与坏的瞬间，分享快乐与痛苦……以及更多、更多的恐惧。它们已成为我们生活中的伙伴。”猫咪们也知道，在这个只有废墟的街道上，它们很难依靠自己的力量去找到足够的食物填饱肚子。所以，猫咪需要有人照顾它们，给它们食物和水。“在战火面前，无论是人还是猫咪，都只是脆弱的生命。”“我们都是弱势群体，需要互相帮助。”“不论蔬菜、面条还是干面包，它们都会一拥而上。”战火纷飞中，手无寸铁的人类和街上游荡的猫咪，成为了无言的朋友。“因为没有人能保证，明天的自己是否还能活着。”战火席卷后，曾经也有爱猫者开设了猫咪庇护所。贾利勒曾经是一名电工，他的生活十分平静，每天都会去肉店收一些剩下的肉，分给街区的流浪猫。但随着战争爆发，曾经繁华的城市被一分为二，分别被政府军和反叛分子占领。长期对峙后，震耳欲聋的爆炸声取代了昔日喧嚣热闹，人们也仓促逃离。贾利勒没有随着亲友一起离开，改行当上了一名救护车司机，将一个个受伤的人拉到医院。他用赚来的钱艰难地照顾着街上的流浪猫，安抚这些在战火中惊惶不安的小生灵。整整三年时间，半个城的猫咪都认识了他，从满是废墟的巷道之中投奔而来，寻找食物。之后，每天都冒着生死危险，穿梭在前线的贾利勒终于攒够了一间猫咪庇护所的钱。他将180只猫咪都接了进去，这里成为了他最大的慰藉。贾利勒努力地送走了其中22只猫，让它们找到收养人，悄悄离开这座战火纷飞的城市，重新回到安宁的生活之中。一切终于步入正轨。贾利勒用战斗机的名字给猫咪取名，每天下班之后，都会第一时间回到这个庇护所，看着这些小家伙快乐地玩耍休息。紧绷了一天的神经，在回到“家”之后，才终于能够放松下来。他知道，在战争袭来之时，自己救不了所有的人……而这些小家伙，就是他力所能及的全部了。然而，一年之后，一场空袭炸毁了庇护所。180只猫咪，只活下来了6只。2016年12月，贾利勒带着自己最后的6只猫，开着自己的救护车，搭载上了几个逃命的居民，逃到了土耳其，离开了曾经生活的地方。但曾经发生过的一切就像他的梦魇，不停在眼前浮现。不久之后，贾利勒从社交媒体上募捐，又回到了叙利亚，在阿勒颇西部又盖了一间庇护所。“我不想成为难民。我只想好好的留在我的国家里。”“我想尽一切可能帮助我能帮到的生命。”他扩建了一间幼儿园，与一间动物医院，致力为动物与儿童提供国际团体与政府都无法提供的教育和照顾资源。他们自己买了发电机，挖了水井，囤积好了大量食物。现在，他的庇护所收留了二百多只无家可归的猫咪，四只猴子，一匹马，几条狗，还有一只坚信自己是猫的鸡。他的庇护所中还有105个孩子，其中85个在战乱中成为孤儿。他们在这里接受教育、食物和衣服。“因为成年人的错误，动物与孩子都是战火下最大的输家。”对于无辜的动物来说，他们很难理解发生了什么。只是某一刻，这里突然就开始硝烟四起，曾经有食物的地方如今空无人烟，曾经可以玩耍的地方变成了废墟。在战火乱世之中，所有的生命，都变得如此脆弱……