说到芭蕾舞，你会想到什么？优雅：美丽：轻盈：翩翩起舞：这些词汇似乎都是用来形容女孩子的，仿佛……芭蕾是一项专属于女孩子的舞蹈。但实际上，在芭蕾舞剧团中，男性演员也是不可或缺的角色。如果没有他们，那么很多优雅的芭蕾舞演出都无法进行。托举，旋转，和女伴双双舞蹈，都少不了男演员。但是在成为舞台上闪闪发光的“角儿”之前，很多热爱芭蕾舞的男孩子却遭要经受各种白眼和嘲讽。因为在固有印象中，穿着紧身衣跳舞，那些男的一定是“娘炮”。即使是在看似开放的21世纪，有关男性跳芭蕾的偏见也依然存在。很多人因为受不了旁人的嘲笑，只好选择放弃自己喜欢的芭蕾；还有些人无法放弃，要么强忍下去，要么，他们陷入了抑郁，甚至选择结束自己的生命……2019年12月1日，距离新年还有不到一个月的时间，14岁的英国男孩杰克·伯恩斯（JackBurns）却选择了自杀。伯恩斯从小就开始学习跳舞，而且非常喜欢这项运动。极具舞蹈天赋的他，9岁时就进入了格拉斯哥一所顶尖的芭蕾舞学校进修。校长和老师这样评价：“自从他入学以来，他一直是学校里所有人的灵魂，我们都很喜欢和他一起工作和跳舞。”因为出色的身体动作和优秀的外表，伯恩斯还被选中出演过几部电视剧，比如14年的《古战场传奇》(Outlander）、BBC剧集《就在眼前》(InPlainSight)，还有Netflix的《报应》（Retribution）。又优秀又努力，很多人都认为伯恩斯前途无量，称他为下一个《跳出我天地》中的BillyElliot。BillyElliot剧照这样一个优秀的孩子，没有理由结束生命的啊……然而去年12月初，他却被发现在家中上吊。迅速送医后，还是没能抢救过来。虽然警方表示他的死因无可疑之处，但这件事仍然触动了人们的敏感神经。特别是伯恩斯的朋友们在脸书上的留言：“他本不应当经历这一切。杰克是如此优秀的男孩……他从未想要伤害别人，他没有一个坏心眼。”种种迹象表明，这个孩子在生前曾经遭受过很多不为人知的痛苦。虽然我们并不清楚具体是什么，但这些话让人不得不思考其背后的原因。令人心痛的事不止这一桩。就在杰克·伯恩斯自杀前的半年前，另一个杰克——20岁的杰克·米尔本同样在家自杀身亡，他也是一名芭蕾舞演员。米尔本自从4岁起接触芭蕾，就深深地爱上了这种舞蹈。他长大些后，进入了百老汇小学学习文化课程和芭蕾。生前人们对米尔本的评价都是：“（跳芭蕾）是他的热情所在”。日常的米尔本，就是一个大大咧咧的青少年，性格外向，非常会享受生活。父亲Jason评价儿子：“他就是派对的主角和灵魂，真的很有幽默感。”确实，简单看他的经历，你会觉得这个男孩的生活很精彩。去年，他刚刚从Moorland芭蕾学校毕业，在伦敦萨德勒的威尔斯剧场演出过，和伯明翰皇家芭蕾舞剧团表演《胡桃夹子》。勤勤恳恳的小青年，有一个姐姐，爱他的父母，一切看起来都很好。2019年5月11日晚上，米尔本和几个好友相约出去玩。他的父亲在“大约早上六点半的时候，被‘砰’的一声响吵醒了”，他猜测，这是儿子玩儿了一晚上刚回家，于是没多想就继续睡了过去。可等第二天，米尔本的父亲Jason却发现儿子不在房间。当他终于在车库里发现儿子时，却发现他已经用上吊的方式结束了生命。无论是他父母姐姐，还是其他好友，都没想到他会突然选择死亡。因为前一天晚上他出门之前，还在跟父亲Jason“有说有笑”，一切看起来都再正常不过了。但实际上，米尔本早在2017年就对家里人说过自己情绪不太对劲，也寻求过心理咨询服务。他的父亲Jason表示，儿子之前因为学习芭蕾，在学校遭到过不少攻击。他认为，这些霸凌可能是儿子陷入抑郁情绪的主要原因。“男孩子学点啥不好非要学芭蕾”“那么娘的舞蹈谁跳啊”“天天跟小姑娘混在一起像话吗”……这种评价随处可见。不单单是普通人，就连英国的乔治小王子也遭受过嘲笑。去年威廉王子透露说，乔治正在上芭蕾舞课程，而且他很喜欢。然而在8月，《早安美国》节目主持人LaraSpencer却对此出言不逊：“威廉王子说乔治小王子特别喜欢芭蕾。我有件事想跟你说，威廉王子：‘让我们看看他能坚持多久’。”虽然Lara没直接说男孩子学芭蕾不好，但她的语气颇带着几分嘲讽，还发出了让人尴尬的大笑。Lara此话一出，瞬间激怒了男性芭蕾舞演员和爱好者。舞蹈家TravisWall等名人在社交平台上发起#boysdancetoo#（男孩也跳舞）等话题，批评Lara的嘲笑态度。短短几天后，数百名舞蹈演员聚集在纽约时代广场，举办了“GoodMorningBallet”（早安芭蕾）活动，表示对乔治小王子的支持。他们大多是男性舞者，一定深深知道，偏见会对刚刚接触这项舞蹈的人的内心造成多大的伤害。事情越闹越大，Lara最终在节目和ins上为自己的言论公开道歉。她表示自己说出那样的话，是“麻木不仁”，而且“我了解到，年轻男孩追求舞蹈需要莫大的勇气。”这场斗争以舞者的胜利结束。尽管一直以来大家都以为芭蕾舞是一种阴柔的舞蹈，是属于女孩子的，但实际上与之相反，芭蕾对身体控制和力量的要求非常高，每个演员身上的肌肉量都十分惊人。因此，经过大量训练的专业芭蕾舞男演员，一个比一个帅气性感！不信看图：（墨西哥芭蕾舞演员IsaacHernández）（俄罗斯芭蕾舞演员RobertoBolle）（俄罗斯芭蕾舞演员SergeiPolunin）大家印象中荷兰弟是瘦瘦小小的一只，但其实他也是很有料的。在成为电影演员之前，他一直在练芭蕾和体操跳起舞来，身体轻盈灵活：这和柔弱毫无关系，看到的都是力量、平衡和优美：如今荷兰弟身材也是精壮而不干瘦，要不怎么能胜任对身体素质要求极高的蜘蛛侠呢？实际上，芭蕾在诞生之时，大部分演员都是男性舞者。虽然那时女性也会参演，但演出范围十分局限，只有在一些社交舞会或王后的芭蕾舞会上才能看到女性的身影。因为她们被认为不适合抛头露面。一度人们以为，古典芭蕾所代表的是阳刚之气和君主威严。所以在那个时代，女孩子要说“我想成为首席芭蕾舞女演员”，恐怕会被当成笑话。人们对性别的认知，从来就不是固定的。在我们还没有形成世界观的时候，听过的话语、见过的画面，都会深深地印在我们脑海中。但是这种认知究竟是从哪儿来的，到底合不合适，很少有人想过。其实不论是男演员还是女演员，为了达到精准优雅的舞蹈表演，都付出了常人无法忍受的训练、经历了无比痛苦的折磨。在跳好芭蕾这件事上，男女都是一样的。因此，必须再次强调：无论男性还是女性，都不应该被刻板印象所定义。不是说男生就要怎样，女生才能怎样。我们每个人，只要不违法犯罪，不干扰他人，就可以去做自己想做的事情，成为自己想成为的人。BillyElliot剧照Source：https://www.lancashiretelegraph.co.uk/news/17815707.coroners-plea-talented-dancer-20-takes-life/https://www.mirror.co.uk/news/uk-news/dads-agonising-tribute-passionate-ballet-21175852https://www.washingtonpost.com/entertainment/tv/lara-spencer-apologizes-for-ridiculing-prince-george-and-ballet-but-the-damage-has-been-done/2019/08/26/989ed7d2-c798-11e9-8067-196d9f17af68_story.html