各位上海的小伙伴是否还记得在垃圾分类全面实行的时候，大家被“你是什么垃圾”所支配的恐惧？在2020年新年伊始，许多泰国人的心情可能跟上海人面对垃圾分类即将全面实施的心情是一样的，有些惶恐，有些焦虑，又有些小期待。因为：从2020年1月1日起，全泰国的大型商场、超市以及便利店将不再免费提供且不再出售塑料购物袋。（图源：Twitter）当然，所有的政策都不是一刀切的，泰国政府规定4种商品仍然被允许使用塑料袋，即必须加热的微波炉食品、湿食（罐头、粘稠物等）、肉类以及水果。（图源：Twitter）并且，虽说超市不再免费提供一次性的塑料袋了，但是还是会有可循环利用的袋子出售。（图源：TheStarOnline）想想看，平时去买东西店员都是很自然的用塑料袋给你装好，现在突然要掏钱买袋子了，那当然是不能接受的（这袋子看起来质量还挺好，应该也不便宜）。于是，和上海人天天都要上网查“你是什么垃圾”一样，新年开始，泰国人也陷入了“去超市买东西怎么拿回去”的沉思。（图源：Coconuts）俗话说活人岂能让尿憋死，为了响应政府减少使用塑料袋的号召，“拿什么替代你，我的一次性塑料袋”也成为了泰国人民彰显个性的方式。自从限塑令开始，泰国的便利店商场里面时常会有一种要上演犯罪片的既视感，因为经常有人拿着编织袋就进门了：（图源：Facebook）想想看，要是碰上一个不怎么爱说话的花臂大哥拿着编织袋在跟店员讨价还价，基本就可以脑补一部犯罪片交货现场：“你说多少钱？”、“行了行了，别说那么多了，赶紧拿货！”（图源：Facebook）有的时候我们还会碰到大采购，一个编织袋根本就拿不下来，那怎么办呢？有人就想到了小推车，相比编织袋、塑料袋之类的，一站式解决了买的多又拿不走的所有问题：（图源：Facebook）这位泰国小哥表示，自从去了趟东北，听了一首歌之后，他觉得自己买再多的东西都能给拉回家。歌名他已经记不清了，只记得歌词是这样的：“打起鼓来，敲起锣，推着小车我去拉货。”是的，小哥的这双粉嫩的拖鞋，已经暴露出来了他闷骚的心。（图源：Facebook）精致的男生，就连去便利店买杯水，都不用手拿着：（图源：Facebook）如果说前面的这些都算是常规操作的话，那么下面看到下面这些人的操作方式，就能知道，在生活当中他们也一定都是些弄潮儿。比如这个像痰盂，但是应该又不是痰盂的玩意：（图源：Facebook）老哥表示装多少东西不重要，最重要的是装东西的器物要有格调。想要东西装的多，有的时候一个防蝇网就够了：只要把零食放到这里面，我就不用担心蛇虫鼠鱼会跑来偷吃。（图源：Facebook）比如大酱缸，姐们儿抱着大酱缸往里面塞吃的的时候，不仅锻炼的身体，还能隐隐约约闻到大酱缸里妈妈做泡菜的味道。（图源：Twitter）自从泰国推出了这个政策之后，人们去超市买东西似乎更加积极了。比如去完洗衣房，随手就拿着衣物篓去趟超市：（图源：Facebook）捕完鱼虾，顺路就去趟便利店买点佐料：（图源：Facebook）挂完衣服也可以顺手拿着晾衣架去趟超市，你要知道，在泰国，永远都不会缺乏精致的男孩子：（图源：Twitter）精致的男孩子一般都比较爱洗衣服。就像这个小哥，今天拿着晾衣架买东西，明天就干脆就把全套晾衣服的组合搬过来了：（图源：Twitter）当然，还有些人干脆不借助工具，直接就用自己的衣服开始裹，能买多少东西全看自己当天的衣服穿的大不大：（图源：Facebook）仔细看看，似乎和“北京比基尼”还有点异曲同工。在泰国，不仅是老爷们儿这么干，就连美女也是如此：看完只想问一句：姐姐你这衣服哪儿买的，质量还挺好的。当然这样的风潮怎么能少的了热爱低成本cosplay的泰国网红AnuchaSangchart：（图源：Facebook）啥？你不知道他是谁？来，给你发几张图片你就一定看到过了：（图源：Facebook）这次老哥玩的Cosplay怕大家看不懂，还专门在评论区把小细节给放大了：（图源：Facebook）不管你是网红、明星还是普通人，都必须要遵守。以至于泰国男星Tack出门购个物还得端个盆儿：（图源：Facebook）就像上海人民疯狂的调侃“你是什么垃圾”来支持垃圾分类，泰国人民也用各种创意搞笑的方式来支持泰国的“限塑令”。泰国也从一个世界排名前列的“塑料袋消耗大国”，一夜之间变成了严格限制使用塑料袋的国家。（图源：goodlifeupdate）其实，任何一个政策刚出来的时候，人们都会感到有些许的不方便，但这样一个利国利民的政策，人们还是会支持的。毕竟看看我们现在的气候环境，确实不容乐观。在我们还能做些什么让地球变得更好的时候，何乐而不为呢？Source：https://junkee.com/thailand-plastic-ban-creative/236819https://www.youtube.com/watch?time_continue=4&v=mB96K_qbVHA&feature=emb_logohttps://www.facebook.com/Lowcostcosplay/photos/a.1382107312037994/2474651192783595/?type=3&theaterhttps://www.facebook.com/rovmaira/photos/pcb.853729111733523/853996705040097/?type=3&theater