在韩国街头，经常会看到捡垃圾的老人，他们推着小推车，游走在城市的大街小巷，到处收集废纸箱、塑料瓶和其他可回收的垃圾。从清晨走到日落，收到一整车垃圾之后，推到垃圾场卖掉。他们的年纪基本都在65岁以上，有的头发都已经花白了，老人们使劲推着一车垃圾的样子令人心酸。即使是现在这样的寒冬腊月，他们还是坚持在外面一直捡垃圾卖垃圾，只为能赚取那一点微薄的生活费。81岁的金婆婆就以此为生，这个严重驼背的老奶奶几乎每天都会步行绕着首尔转上几圈，收集超过200斤的垃圾，这样的“日常工作”即使在零度以下的天气里也在照常进行。她佝偻着背，在寒风大雪中推着两百多斤的垃圾到垃圾场，再以每斤50韩元（约3毛钱）的价格卖出去。一整天繁重的劳动下来，到手的钱也只有1万韩元，大约60块人民币。这点钱在亚洲最发达城市之一的首尔，根本算不了什么，但对于韩国几百万挣扎在贫困中的老年人来说，这却是他们最后一段人生里赖以生存的谋生手段。韩国从“老龄化社会”到“老龄社会”只用了17年的时间，是全球转换速度最快的国家。据估计到2067年，老年人会占到韩国将近一半的人口。与之相对应的是出生率的下降，近几年韩国生育率低到破纪录，老年人越来越多，劳动力越来越少，韩国社会由此涌现出的问题也越来越多…首当其冲的就是钱的问题。需要福利的老人多了，挣钱交税的年轻人少了，基本的养老金预算对于政府来说成了一个巨大的负担。韩国在1988年才推出了国家养老金计划，1999年才成为强制性计划，支付金额取决于缴纳的数额和期限。现在这样的情况，政府也不会轻易给你发养老金，不是说你到了年纪想领就能领的。必须要持续缴纳10年以上，而且还需要证明没有子女照顾的老人才能领养老金。这样的条件已经把一部分老人剔除出了养老金制度，而就算领到了养老金，平均每个月20万韩元（约1200人民币），这在高物价面前可以说是九牛一毛。政府把有子女的老人隔绝在养老金制度之外，默认子女一定会照顾老人，但在韩国当前激烈的社会竞争当中，年轻人也自顾不暇，更不用说赡养老人。所以在这个平均寿命超过80岁的国家，老人只能靠自己。靠自己找工作挣钱，对于韩国年轻人来说竞争都很激烈，更不用说老年人了。就业市场排斥老年人，他们就只能从事一些低收入工作，有的甚至没有工作，这一代人付出汗水和辛劳来建设这个国家，如今却落得晚景凄凉，令人唏嘘。他们被外媒称为“被遗忘的一代”▼1997年韩国金融危机时，这一代人中的大多数都处在工作的黄金时期，却有200万人被迫下岗。同样是这一代人，在国家经济复苏繁荣后，却遭遇到普遍存在的年龄歧视，被更年轻、更廉价的工人取代，被迫提前退休。现在，他们更是退休后立即再就业，但年龄彻底成为劣势后只能从事一些低收入工作，比如保安、清洁工、送快递等等。71岁的朴爷爷应该在11年前就退休的，但依靠微薄的养老金实在没办法支撑下去，他不得不继续工作，送起了快递。在首尔的一个公寓楼里，他把一箱棕色的快递推到电梯里，不停地眯着衰老的眼睛看小标签上的地址。他现在每周工作三天，每个月大概赚3500元人民币，他的大多数同事跟他一样，也是七十多岁，最年长的已经78岁了。中间为朴爷爷2018年3月公布的统计数据显示，60多岁的韩国人无论是在就业，还是在找工作上，都比20多岁的年轻人要多。而除了这些仍然能够忙碌于找工作的老年人，有的老年人可能连正常工作都无法胜任，只能去捡垃圾。82岁的柳婆婆每个月能收到大约1400元人民币的退休金，这根本不够日常开支，但她除了收垃圾、卖垃圾，也找不到其他赚钱的门路。七年前，她推着垃圾车过人行横道的时候，一辆面包车不知道从哪儿冒出来撞倒了她。她瘫痪在床三年的时间，耗尽了所有的积蓄，现在每天佝偻着工作14个小时收集纸箱，却挣不了多少钱。每天收到一大堆硬币，也不过只有2000韩元（约12元）。这么少的钱能不能维持生活开支？活是能活下来，每天都靠吃辣椒、豆瓣酱配饭，这样也只是勉强过得下去。但她同时也很幸运的，一个油管博主关注到了她的生存状况，一直在与她保持联系，不仅给她捐款▼而且最近，更是决定帮她彻底改造一下居住环境▼油管博主帮柳婆婆卖垃圾柳婆婆住的地方是非常破旧的地下室，没有通风设备，什么都没有，狭窄沉闷又闭塞。因为管道失修的原因，经常会被淹，再加上里面放着的垃圾，导致地上出现了很多霉菌，还有一阵难闻的气味。她基本上就是住在垃圾堆里。而且在冬天，这里会冷得跟冰窖一样，八十多岁的老人住在这里，常常会生病。为了能让柳婆婆熬过这个冬天，油管博主决定帮她彻底改造一下她的家。在团队进行改造的这段时间，他们还帮婆婆定好了房间，让她可以舒舒服服地等待自己的家焕然一新。博主请了首尔的一位建筑师来专门评估情况，把屋子里所有的东西都拿出去，帮柳婆婆把家里的垃圾送到了垃圾场卖掉。重新换了墙纸和地板，进行粉刷、规整。用了三天时间，柳婆婆的“垃圾堆”整个大变样，真正成了一个明亮又整洁的家！柳婆婆是幸运的，但像她一样苦苦挣扎在贫困中的韩国老年人还有几百万，他们没有这样好心人的救济，就只能一直活在穷苦的环境当中。无止尽的贫穷带来的后果是可怕的，有人像柳婆婆一样去捡垃圾赚取一点点收入，有人直接出卖自己的身体去赚钱。首尔的一条街道上，就有老年女性专门出售性服务，78岁的朴奶奶在这个年纪本来应该安心养老、含饴弄孙，但她现在却要每天站在街上至少六个小时，等待顾客。“房间十美元，女人三十美元”卖淫在韩国是非法的，比起被警察抓，她更觉得这样做很羞愧，但她没有别的选择。她需要钱去买每个月的关节炎药物，她的关节炎特别严重，严重到几乎不能走路。她的四个孩子自顾不暇，根本没法赡养她，她现在只能跟亲戚们住在一个小房子里，自己照顾自己。跟她一起在街上卖淫的其他人，没有低于50岁的，最年长的已经82岁了。她们并不是一直在出卖自己的身体，大多数人都是晚年才开始卖淫的，失去了国家、家庭的支持，又没有什么技能，就只能出卖自己的身体。实在没办法的老人，甚至会选择主动去犯罪，对于他们来说，监狱非但不是一种惩罚，而更像是养老院一样安度晚年的地方。五年间，65岁以上老年人犯下的罪行增加了45%。这些老人无处可去，没有政府的福利，没有家庭的赡养，像柳婆婆那样指望好心人救济，终究无法成为挣扎在贫困中的所有韩国老人的出路。那他们的出路，又在哪里呢？