明星们的一举一动都会引人关注，尤其是他们的外型。穿搭够不够好看，妆容适不适合都会被一一评价，更不用说当一位明星皮肤状态、外形打扮都不符合大众眼中“明星”的级别时，引发的讨论会是怎样了。年少成名、在全球掀起“Bieberfever（比伯热）”的比伯，一向备受媒体和大众关注，而有一段时间，他却成为大众猜疑的对象。因为那段时间，他的皮肤状况不是很好，不管是他拍▼还是比伯本人的自拍。都能明显看出脸上存在一些类似于痘痘和斑痕的迹象。人们纷纷在猜疑，他是不是精神状况不太好，甚至也有声音提出：JustinBieber是不是磕了药？但是今天，比伯发布了一则ins，对于近几年围绕着他的这些质疑第一次做出了回应。原来，之前被大肆抨击的糟糕状态，是因为他生病了：“很多人总是说JustinBieber看起来状态太糟了（lookslikeshit），像吸毒了一样等等。他们不知道我最近被确诊为莱姆病，还有严重的慢性单核白血球增多症，影响到了我的皮肤、脑功能、精力和整体健康状况……这几年过得很艰难，但是正确治疗就会缓解如今看起来不能治愈的疾病……”人们这才反应过来，原来媒体曾拍到比伯挂点滴的时候，只为了治疗莱姆病。也就不难理解，在相近日期里，比伯会被拍到伤心哭泣的照片，在疾病、舆论等多重压力之下，情绪崩溃也是有可能的。有很多同样患有莱姆病的网友在评论中表达了理解和支持，有人说自己与这个疾病斗争了四年，有人说希望大家可以多关注这种疾病，因为缺少相关专业医生，很多人也缺少获得更优化治疗的途径等等。但在这之余，仍然响起了刺耳的噪音，他们大肆叫嚣着：这是假的！他肯定吸了毒！他这是为了推出纪录片！（因为比伯在ins原文中说，即将推出的纪录片里会详细说明自己患病相关事宜）看到丈夫解释了自己病症之后仍然被很多人恶语相向，妻子海莉忍不住发推回怼：麻烦做做功课，听听那些饱受莱姆病多年煎熬的患者经历了什么，把你不了解的疾病当做乐子、对其嗤之以鼻并不是解决方法，多读点书才是。可想而知，在遭受病痛折磨，为诊断病症四处奔走、治疗的同时，还要面对各种猜测、质疑乃至阴谋论，这样的生活过得有多不容易。幸好在这段痛苦的时期，一直有海莉在他身边，给予他抚慰和陪伴，一起步入婚姻殿堂，一起度过种种难关。除了有妻子支持，比伯还受到了同样患有莱姆病的圈内好友的帮助，TMZ报道称美国真人秀明星YolandaHadid和她的女儿Bella给比伯提供了指引，帮助他了解如何与这种疾病对抗。YolandaHadid于2015年确诊莱姆病，忍受着神经衰弱等身体不适症状的她，最终退出了真人秀电视节目《比佛利山庄的真实主妇》，选择专注于莱姆病的治疗。不幸的是，她的女儿，超模BellaHadid和她的儿子AnwarHadid也都患有这种疾病。贝拉曾说过：我知道因为骨头疼痛和精疲力竭而不想从床上爬起来的感觉，也知道焦虑和脑雾（即头脑混沌、记忆减退等）使得我们抗拒社交，而后随着时间流逝，你学会了带病生活，而非痊愈亦或开始新生活。患有莱姆病的还有艾薇儿。在2014年的巡演期间，她感受到盗汗、疼痛、疲劳等症状日益严重、身体越来越不舒服之后，她跑遍了洛杉矶顶尖的医生，得到的答复是：你为什么不起床走两步？你是不是太抑郁？甚至是，你是不是疯了？直到感染了两个月之后，她才最终确诊为莱姆病。而从患病到治疗、休养，再指痊愈、休整、重回大众视野，她花了五年。她说，在那段时间里，她甚至接受了死亡。今天，艾薇儿也发文表示支持比伯，并且这几年来她都设立了基金会，帮助患有莱姆病以及其他重大疾病的患者。从这些病例可以感受到，这种疾病给患者带来的折磨，可能会是长期的，有时甚至让这些病人饱受痛苦，暂停事业。说到这，必须介绍一下，莱姆病到底是什么。根据维基百科的介绍，这是一种由伯氏疏螺旋体（Borreliaburgdorferi）属生物引起的细菌性传染病。说白了，这是一种传染性疾病，由携带病菌的蜱作为传播媒介，当带菌的蜱虫叮咬和附着超过36小时后，才会将莱姆病的致病细菌传播给人。人们受到带有伯氏疏螺旋体感染的蜱虫叮咬，一般会发生在人们进行野外活动、饲养宠物等状况下。而一旦感染上了莱姆病，在初期时，会于蜱虫接触的部位出现红斑，并且红斑区会慢慢扩大，这种被称为游走性红斑，通常会在3到4周消失。在这之后可能会从局部扩散至全身，出现和流感相似的症状，比如发烧、头痛、脖颈僵硬、肌肉和关节酸痛、疲乏和腺体肿大等等。更严重的还会出现脑膜炎、面瘫、心律不齐和心肌炎等症状。如果这些症状没有经过治疗，在数月或者数年之后，还会出现关节炎、关节变形、脑部异常、神经功能障碍等问题，情绪、言语、记忆和睡眠都有可能会受到影响。总的来说，莱姆病是一种多重系统症状，盗汗、发冷、疲劳、关节疼痛、记忆力衰退、注意力不集中、焦虑、睡不好、全身不定部位出现刺痛麻木和灼热感等等症状，发展到后期都会出现，而到了这个阶段，治疗起来就会比较复杂和困难。需要明确的是，这个美国最常见的虫媒传染病虽然在我们看来比较陌生，但是离我们并没有想象中的那么遥远。根据云南疾控资讯网和中国医药报显示的数据，长白山、天山、祁连山、六盘山、太行山和武夷山等，都存在莱姆病疫源地。感染率较高的地区主要集中在东北林区、内蒙古地区、新疆中部以及甘肃等地，比如黑龙江在进入春天后，每年新发病例都在四五百人左右。而目前市面上没有针对莱姆病的疫苗，也就是说，咱们想要预防，只能靠自己采取措施，多加小心：1、避免遭到叮咬：蜱虫高峰期避免去林区，如去建议喷杀虫剂2、檢查全身有无叮咬或附著：万一遭到叮咬，及时发现和取出，并用肥皂冲洗叮咬处，会大大降低感染几率。3、及时就医：一般来说，莱姆病的易感人群多为林区、野外作业者，如伐木工人、森警或护林员、动物养殖场职工、动植物考察人员、地质勘探人员等，身边有从事这些行业的朋友，可以多提醒他们注意一下。从比伯公布自己患有莱姆病之后，很多人得以醒悟，当我们不知道别人在经历什么时，就不要对别人随意评判，因为你很可能在无知地拿别人的伤痛做文章。但可惜的是，还有很多人，仍然不懂这个道理。希望比伯可以早日康复，也希望大家新的一年里，都能健健康康！