很多电影里，都有着各式各样的英雄，他们或者有着超能力足以拯救宇宙，或者是一名普普通通但会为他人伸出援手的好心人。事实上，那些在荧屏里演绎曲折人生、备受瞩目的大明星们，有时也会将日常生活活成电影，成为现实生活中的平凡英雄。外媒报道称，上个月的30号，小李子（LeonardoDiCaprio）正和女朋友以及朋友们正在加勒比海上驾船度假，突然收到了一艘游艇的求救信号。小李子了解到，一名24岁男子因醉酒失足从游艇上掉进了海里，急需救援。事实上，这名男子已经落入海里好几个小时了，每拖一分钟，他生还的希望就小了一分。小李子和他的朋友们立刻决定参与救援，也就成为了该区域唯一参与搜救的船只。最后，在太阳即将落山、一场暴风雨即将来临的时间节点上，他们在湍急的水流中发现了这名男子。这名男子在落入水中之后一直采取“踢水”的方式，使自己的身体保持着漂浮在海上▼等到小李子发现他时，他已经严重脱水，但仍然机械地保持着划水的动作。此刻，距离这名男子落水，已经过去了11个小时，再晚个几分钟他都可能无法再支撑下去，死亡，只有一步之遥。但幸好，小李子和朋友们终于将他从海里拉上了船，为他裹上衣物保暖，给他送上食物和水补充体力。得救后，这名年轻人忍不住抽泣着说：“我本来都要死掉了……”等他缓过神抬头看到小李子时，又开始懵逼：我是在做梦吗？游艇的船长称，在这种情况下还能生还的可能性，仅仅是十亿分之一，就像连中两次乐透那样机会渺茫。谁能想到，救自己的还是当年的泰坦尼克号男主杰克呢。不过，像小李子这样堪称热心市民的热心肠明星，也还真不少。2018年11月，本尼正和妻子坐在一辆Uber车里，经过离贝克街不远的一条街道时，他看到一个外卖小哥在街上遭到四名歹徒的围攻，其中还有人手持瓶子往这名外卖小哥身上砸。看到这一惊悚画面的本尼，没有来得及考虑这些人身上是不是带着刀具或是硫酸，会不会有什么伤害性举动，只是当即让司机停车，从车上跳下后迅速冲过去，对着歹徒呵斥道：“离他远一点！”而后他将外卖小哥和那四名歹徒隔开，这四名歹徒想要转而攻击本尼。不过机智的本尼很好地保护了自己，他推开了这些人，并叫停了其他车辆，这样就有目击证人在，对暴力行为形成威慑，最终他也没有受到伤害。赶跑那四个人之后，他亲切询问了那名外卖小哥是否受伤，并且拥抱了他。在这之后，本尼的事迹经媒体报道传播开，他不好意思地挠挠头，十分谦逊地说那些英雄气概什么的词汇和自己不相关，自己只是尽了举手之劳而已……出演过《蝙蝠侠》、《传奇》、《荒野猎人》、《敦刻尔克》等作品的汤老师汤姆哈迪，在荧屏上一向以硬汉形象示人，其实在现实生活中，他也是妥妥的硬汉一枚，甚至还曾勇擒偷车飞贼。2017年的一天，他看到两名偷车贼正在躲避警察的追捕，其中一名快要被警察抓住，而另外一名则趁机逃走。于是，他火速追了上去，跑过花园，翻过建筑工地，穿了好几条街，活生生上演了一幕好莱坞动作片。最后，汤老师成功追上窃贼，并将其按倒在地，检查身上有没有武器，查看他的身份证件，移交给了随后赶来的警察。目睹着一切的围观群众简直被震惊，称汤老师就像开启了超级英雄模式，跨越了如同障碍赛般的追贼路径。2012年，大表姐JenniferLawrence正在自家公寓外站立着，却看到一名路过的女孩晕倒在了草坪上。她迅速冲了上去，一边拨打了急救电话，一边试图唤醒这个女孩。最终，六名警官和一名医护人员赶到了现场，提供救助，最终，这名女孩得以苏醒，身体没有大碍。因蜘蛛侠一角广为人知的荷兰弟，在去年的一次活动中，被拥挤着向自己索要签名的人群围住，在这之中，除了粉丝，还有通过索要签名以便卖钱盈利的黄牛。让人恼怒的是，在那次活动现场，这些黄牛将一个女孩狠狠地推到了路障上。根据外媒的报道，当时这个女孩的脖子都已经卡到钢条上。看到这一幕的荷兰弟当即对推搡的人们怒斥：“再推这个女孩一下，我就把你们的东西都丢掉……你们真的撞到她了。”并且，他真的把那些黄牛的海报给扔掉了……随后，听到女孩痛苦地说“我快要犯恐慌症了”的荷兰弟，还温柔安慰着她说：没关系，有我在，有我在。以十分霸气的方式挡在了粉丝身前，使其避免受到伤害，继而抚慰着说“没关系，有我在”，这样又男友力又暖心的保护方式，真的太治愈了。除了国外，在咱们国内也有这样勇敢的存在，其中的代表就是张国立。这位刻画了康熙等经典角色的著名演员，在公众面前往往以其作品闻名。鲜有人知的是，他曾经参加过南极科考队，拍摄大型艺术片《长城向南延伸》。在这个过程中，除了身兼数职：拍摄、搬运、搅拌混凝土啥都干，他还曾拼死救下了一船人。当时，南极科考船只“极地号”在驶向南极的路上，遭遇了一场巨大的冰崩。虽然极其幸运的没有被冰块砸中，也没有撞上冰山，但是他们被死死地挡住了去路。留在原地的话只能是等死，如何让科考船成功脱困，成为了大家的难题。最终，科考队决定利用炸药破冰，并且选择让做过铁路工人、看过别人如何使用炸药的张国立负责爆破。张国立布置好了爆破的位置，安排好人员按照顺序依次点燃炸药，因为是在冰上进行，如果不按顺序来，那么可能一船人的命都会搭在这，众人都十分紧张。但是没想到，第二个爆炸点就出了问题：炸药没能点燃。情急之下，张国立冲了上去再次点火，这次导火线终于点燃。他在一片轰鸣的爆炸声和四处砸落的冰块中返回，万幸的是，没有受伤，而他们，也成功破冰了。像这样热心的明星还有很多：汤姆克鲁斯曾经帮助车祸受伤者并帮其垫付医药费，黛米摩尔曾经帮助一名想要自杀的网友，瑞恩·高斯林曾经帮助一名女性免遭车祸……对于这些明星来说，他们可能只是做了一件小事，但是对于我们来说，他们不仅在荧屏中点亮了诸多梦想，也在现实生活中成为了一些光亮。他们让我们看到：超级英雄并不仅仅存在于影片之中，它们就在我们身边。不管是明星，还是普通人，只要表达着善意，伸出了援助之手，那么他们，都让这个世界变得可爱了一点。