陀思妥耶夫斯基说，“越悲伤就与神越接近”。人们常常讲，那些杀不死我们的苦难使人更加强大。苦难让幸福弥足珍贵。人的一生就在于如何与各种各样的痛苦为伴，心理上的，身体上的，我们日夜受苦并习以为常。但一位苏格兰女性不同。她72年的人生中，从未体验过疼痛，甚至从未被焦虑，悲伤、恐惧困扰，幸福开心地生活着。“痛”（pain）对于她来说是一个永远体会不到的单词，这在遗传学上是极其稀有的例子。一些人羡慕她的“天赋异禀”，另一些人却觉得她是个冷血的怪物。那么，感受不到痛苦的人生究竟是怎样的？生孩子像抓痒，母亲去世毫无感觉JoCameron是一个非常健谈的苏格兰老太太，她一直觉得自己的人生很平常。她有两个孩子，两任丈夫，在特殊学校教书。住在高地一个平静的小镇上。只是她近几年才意识到自己有着超越常人的天赋——她不会痛，更重要的是，她几乎不会产生负面情绪。Jo以前以为这是因为自己比较坚强和理性，但医生检查后告诉她：你的基因和别人不一样。由于阴差阳错的基因编码，从小到老，Jo就像电影中的超级人类一样，对任何极端的事都没有什么反应，更不会有肉体上的疼痛。小时候，她出去滑冰时摔了一个大马趴，但她马上就站起来继续玩耍，回家后照样吃饭睡觉，直到她的母亲发现她一侧的手臂像断线木偶一样垂着，她才知道自己胳膊断成了两截。最令人羡慕的是，她生产的过程非常舒适，就和挠痒痒一样。在怀孕时，朋友都跟她说生孩子有多恐怖，但她回忆起在产房的当天。“（生孩子）就像别人扯了一下你的嘴角一样，我感觉到拉扯的感觉，但是不疼。”当时她并不知道自己很特殊，还和很多同龄人说生孩子一点都不难，让不少朋友都觉得她有些怪怪的。如此的例子还有很多。不过因为没有痛觉，她也不知道自己受到了严重伤害，或健康正在恶化。从小到大，她经常割伤手脚，经常把手放在火上或者过烫的物体上造成烫伤。前两年她出了车祸，虽然身上的伤不轻，但她既不难受也不恐惧，就倒在原地默默等待救援。不过由于感觉不到疼，Jo的大脑并没有机制让她及时保护自己。这么多年来，都是家人和丈夫负责在她满手是血，或者快被烧伤时提醒她的。头疼，腰酸背疼她从来都没有，一辈子没吃过止痛药。除此之外，她也几乎没有负面情绪。她不曾经被任何事情激怒过，在焦虑症问卷中，她的得分为最低等级——零。她和丈夫从来没有吵过架，也从来不会因孩子不懂事大喊大叫。当一些不好的事情发生时，Jo的大脑会立即从情绪中脱出，开始寻找问题的解决方法。这意味着她对可怕的事感觉不到恐惧，对悲伤的事无法流泪，从外人的角度来说“缺少一些正常人该有的反应”。她的儿子曾经在一次演出中被数个人暴打到重伤。人们踢他，踩他的头，用拳头打他的脸。她帅气的孩子脸上血肉模糊，根本认不出来，但是她的反应只是：希望他不会死。她不知道那有多疼，或者自己应该有多为这个袭击事件生气，但是她知道儿子需要他，所以她奋力地跑去医院看他。她的女儿也曾为太过于“佛系”的妈妈感到苦恼。女儿年轻时会朝她大喊：你为什么就不能想普通的家长一样吼我几句呢！Jo后来慢慢明白，当一个人很生气时，有时候需要互相大喊大叫发泄情绪，如果一个人很生气，另一个人完全没反应，那的确是很让人糟心的事。所以她也在慢慢学习怎样让别人更舒服。有些唏嘘的是，不知痛苦为何物的Jo却有一个患有严重焦虑症的前夫。一般人会很难忍受这样因疾病变得阴晴不定的伴侣，但对于Jo来说，她可以包容爱人。当前夫恐慌发作时，她会耐心地帮他平静下来。母亲和前夫相继去世，她也感觉不到悲伤，对死亡更是没有恐惧。但Jo并不是个冷漠无趣的人。她的积极情绪很丰富，只是在危急时刻看起来过于淡定了一些。而且Jo非常的善良和乐于助人，这种善意与同理心或移情无关。她的父亲和她一样，没有痛感，当然也是因此，他的死亡没有丝毫的预兆。但她的母亲有严重的偏头疼。她从小知道“疼痛”“悲伤”：对别人意味着什么，因为她会观察人们表情的变化。虽然自己不会痛，但Jo并不觉得爱哭或怕疼是丢人的事情。她做了很多年特殊教育老师，每天与有智力缺陷的孩子们在一起。那些孩子难免会踢她，骂她，有时会向她吐唾沫。但每次孩子对她说“我恨你”的时候，她都会笑一笑回答“我不恨你，也不会生你的气。”然后心平气和地继续与孩子们相处。70岁才发现自己天赋异禀前几年，一次体检让医院的大夫震惊了。Jo的髋关节严重磨损，手部因关节炎变形，不得不通过手术切除拇指的一部分关节，并进行臀部手术。关节疾病的症状很明显，就是疼。如果不尽早治疗，就会加重关节的磨损和老化。但是日复一日的疼痛折磨，也很容易导致抑郁症等精神疾病。但Jo的关节炎是那么的严重，自己却像没事人一样，对患病一无所知。一开始医生还认为她只是意志力强。但当她手术时不用打麻药，手术后也从没吃过止痛药；甚至按压眼眶唤醒被麻醉的病人时，她毫无反应。医生们开始好奇了。他们告诉Jo她异于常人，Jo很快接受了事实，并且主动要求成为试验品。Jo不会害怕，当然也就异常勇敢。她觉得如果人们搞清楚了她为什么不疼不焦虑，那一定能研制出来对其他人有帮助的东西。节目上Jo演示咬手指神秘的“无痛”基因Jo的“病例”很快吸引到了来自世界各地的科学家，人们试图找出究竟是什么让Jo无惧无痛。遗传学家从20世纪90年代就开始研究一些人先天性对疼痛的不敏感的原因。早期的几百个案例几乎都是由神经病变引起的。他们病变时，传递痛感的神经纤维被阻断了，所以感觉不到生理上的疼痛。但患有严重先天性神经病变的人往往会早逝，因为没有痛觉反馈，他们会无意识的，比常人更严重地伤害自己。比如吞下灼热的东西，导致食道破裂，最终败血症死亡。一些人摔断脖子而不自知，甚至为了保护一些严重的病人，医生会拔掉了他们所有的牙齿。以防止病人吃饭时咬碎自己的舌头流血致死。还有一些人是因为梅毒、狼疮、糖尿病、类风湿关节炎等疾病引发了精神系统变异。2010年女童Ashlyn出生就没有痛觉，嗅觉，无法感知温度2006年，剑桥大学的遗传学家GeoffWoods对巴基斯坦北部偏远地区几个家庭成员进行了研究。这几个家庭都没有痛觉，但是同时也没有嗅觉。但是Jo和他们都不一样。她没有先天性精神疾病，不是患病引起了突变，也没有丧失除了痛觉之外的其他感知。左为剑桥大学的研究者之一MatthewHill她能感觉到任何东西，只是不会疼。她有情绪，只是不消极。这几乎是一个完美的研究样本。那么既然她的父亲也感受不到疼痛，那会和遗传有关吗？研究中发现，Jo和其他人最显著的区别是她大脑处理身体分泌的内源性**素的方式。内源性**素能减轻我们的应激反应，但通常，它们会被一种叫做脂肪酸酰胺水解酶（faah）的酶分解。但是Jo体内产生faah的基因发生了突变，使得这种酶的作用大大减弱，反之，她身体里的内源性**素类物质增多。也就造成了她对伤害无法产生疼痛的信号，从而没有应激反应。这点在Jo参与实验的过程中就体现的很明显。一般来说，做要求样本的人都会对实验有各种担心，而她100%接受科学家们的安排。扎针抽血都不在乎，还会一个劲和实验室的工作者们聊天。研究人员开玩笑说：就算你烧她，用针扎她，让她血流成河，她也仍然毫不在乎地跟你侃大山。甚至她想在死后也把遗体捐给医院做研究，怎样都好，因为她想帮忙，而且她不怕。Jo的出现很可能是遗传学上的一次突破，部分原因是她可能成为基因影响痛觉的更有力证据。除此之外，如果能够成功复制她神经内的化学反应，人类也许就能够开发出更好的止痛药物和抗抑郁药物。就能帮助更多在病痛中挣扎的人们，获得向Jo一样的快乐和轻松。Jo两只手的对比近十年来，制药公司一直试图开发出对faah有效的药物，但没有成功。Jo的出现是否能打破瓶颈，我们拭目以待。当然，从生物学的角度来看生来像Jo一样，也是有风险的。科学家诚实的说，Jo可以像现在一样受人欢迎，生活幸福，并且相对健康，运气也占据了很大的成分。“从进化的角度来看，一个物种拥有了无痛无惧的能力后，会产生极大的破坏性。没有恐惧你会在不该游泳的地方玩水，会随意在繁忙的大马路上走动。更容易把自己至于低风险的情景下。”Jo幸运的是生活在平静，生活低风险的苏格兰乡下。家庭教育使她礼貌且善待他人，温柔的家人会保护她不受到实际的伤害。学者认为，她的成长经历某种程度上是她幸福的必要条件。因为他们之前的6个类似的“无痛”研究对象，大部分都走向了精神失常。“如果不像乔那样有着讨人喜欢的性格，但是又没有痛感或负面情绪，你很可能或成为其他人的噩梦，而被人排挤。”Jo的幸福不是100%与生俱来的，除了不怕疼痛，没有消极的情绪。她也付出爱，收获爱，这点上我们都一样。她认真的生活，更加在意观察他人的情绪变化，有可能胜过许多常人。苦难可能在某些角度上造就了人性，但并不是所有的痛都有必要。为了摆脱痛带来的伤害，人类做了太多努力。希望科学家能在Jo的帮助下，早日找出更好的治疗方法呀...