前两天有这么个报道登上了各大娱乐杂志：金·卡戴珊的冰箱里居然只有水和牛奶？！原因是金姐发了张照片，大家发现她冰箱里除了水和牛奶以外，再无其他。好奇粉丝发问：金姐就靠这个养活一大家子？呵，想多了，壕气十足金姐本人，怎么可能只有区区一个冰箱。她位于加州的家，堪称一座现代化实验室。这不，金姐马上带着她的嗲音来打脸了。她先发了几张媒体报道的截图，标题一个比一个夸张：“粉丝好奇为什么金卡戴珊冰箱里有这么多牛奶”“‘你吃空气吗’金卡戴珊的粉丝发现她冰箱里只有牛奶和水，开启嘲讽技能”“金卡戴珊冰箱里的东西可能会让你很困惑”然而金姐对着镜头甜美一笑：“姐今天就要带你们看看，我家厨房到底是什么样的。”那个放了牛奶和水的冰箱，和金姐家厨房比起来就是冰山一角沧海一粟。首先，金姐展示了她家的餐具室，看起来跟商店没啥两样：一排木架子上面摆满了各式谷物、干果和果脯，都用玻璃罐子整整齐齐码好，十分治愈强迫症。金姐说，她把所有塑料包装都丢掉了，玻璃罐子里更好储存。还有很多小罐子，里面装着彩色的装饰糖果toppings，是用来和冻酸奶一起吃的。说到冻酸奶，金姐应该是很喜欢吃了：转个身，会看到这里藏着一台冻酸奶机。机器一开，撒上前面说的toppings，在家就能吃冻酸奶：酸奶机旁边的柜子，就是开头引发讨论的“空荡荡”冰箱。金姐说：“姐把塑料瓶子都扔了，所以这里都是玻璃的……这只是我的饮品冰箱。”之所以要囤那么多牛奶，她解释是因为“我的四个宝宝要喝不同种类的奶，朋友们”。金姐对她的几个娃，小西北、Saint、Chicago、Psalm都宠爱有加，为他们准备不同类型的奶只是基本操作。比卧室还要大的储物间真的让人震惊，但是金姐的厨房还远远没逛完。走过几级台阶，她继续解说：“这就是那个冰箱里的全部啦，然鹅，我还有东西要给你们看。”眼前就是惊人的操作间……这装潢和面积，和饭店后厨也没啥区别。厨房里有一个厨师Maria正在忙碌，为金姐一家准备晚餐。然后金姐的镜头扫到了旁边一扇门上，你猜猜这是什么？金姐揭秘：这是我的步入式冰箱哦！“我们把新鲜有机的食物都放在这里。”她的食物储备量，不仅能喂饱自己一家六口，几乎都能养活一个部队了：“不过我得承认，我在冰箱前面拍照的时候它确实很像空的啦。”各种奶酪、调味品、酱汁、蔬菜水果……还有另一个冰箱，里面全都是各种杏仁奶植物奶。憋说了，我们知道您有钱！接下来金姐向大家证明了自己真的不是吃空气，她最爱的就是各种馅料的墨西哥卷饼，全都是她冰箱里的有机食物制成的。看起来十分健康了……金姐补充道：“我看到一堆人都在好奇我是怎么养四个娃的，既然你们这么想知道，那么就来看看我家大冰箱里的蔬果吧。”视频最后她甜甜地来了一句：“看够了没呀？”仿佛在说，让姐看看谁还敢酸？不过看完视频，最佩服的还是金姐的收纳能力……这么大个厨房，一切都井井有条，虽然她有帮手，但整个房间的设计和规划也少不了她的一份力。不能拥有金姐同款厨房的我们，可以学到一些储物小技巧。比如使用玻璃罐子放置干果谷物，更方便拿取，也省得受潮变质。用金属置物篮把食物、调料等物品分门别类，一个个摆在置物架和储藏柜里，找东西就不用了到处翻了。金姐的家除了面积超大、价格超高（据说超过6000万美元）外，装修也十分神奇前卫。不止厨房让人惊掉下巴，她家里还有很多地方都和一般富人的豪宅不同。她的家整体是非常空旷的，没有太多装饰，以纯白色调为主：在家拍杂志大片也完全ok：很多人觉得太空旷太冷清，不过，可能这就是有钱人的乐趣吧。金姐之前拍过视频展示自己家的盥洗室，他们采用了大平面的方式，完全看不出来是洗手池。但打开水龙头，又不会有一滴水溅出来，设计十分优雅巧妙了。其实自从金姐16年在巴黎遭遇入室抢劫、生命受到威胁之后，金姐就减少了发布隐私的一面，就连真人秀节目《与卡戴珊一家同行》也在考虑要不要在家里拍摄。直到这两年，她才开始继续展示自己的私人生活。去年四月份还给VOGUE拍了专访，就在她和侃爷的家里。和傻黑甜在一起的金姐，完全就是个小姑娘。不过他们真的很会过日子了，毕竟房子再怎么大，也是用来生活的。金姐的“超市式”厨房和前卫的大宅子都不是重点，这一家几口的幸福生活才让人羡慕呐……