都说新年新气象，为了庆贺新年，位于墨西哥萨卡特卡斯的一所监狱在元旦前，“特批”了犯人的家属前来探监，还组织了一场热闹的足球比赛，允许让家人在一旁观看。这原本听着是个开心放松的事情，谁也没料到，最后竟然引发了一场枪战。说好了踢友谊赛，刚开始的时候一切进展也很顺利，直到其中一个球队成员的铲球引发了双方争议，来自墨西哥两大犯罪集团“海湾卡特尔”和“泽塔斯”的两队犯人吵了起来。期间有人勃然大怒，猛地拿出了枪支，对准别人就是一枪。还有人甚至不知道从哪儿找来了长管枪械，从踢球变成火拼，场面一度非常混乱。赶来的警卫队等狱警和国民警卫队花了两三个小时控制局面，叫了20辆救护车前来救援，再从犯人手中缴获了四把枪，数把刀具，和几部手机之后，悲剧已然无法挽回：好好的一场球赛，踢成了16死，5重伤。停在监狱外的救护车没有人知道这些武器是怎么进入监狱里的，尤其是比赛前一天这所监狱才刚刚做完安全大检查。但为什么一场友好的庆祝赛，会硬生生变成两个队伍的生死较量？有人猜测，这可能与海湾卡特尔和泽塔斯集团本身的矛盾有关。有关此事的新闻报道当我们感慨自己出生在和平年代时，生活在墨西哥的平民可能未必会这么想。墨西哥泛滥的毒品这个国家比较特殊，它紧邻全世界最大的毒品消费国：美国。在毒品买卖的高利润诱惑下，许多墨西哥贩毒和暴力集团诞生了。同时，贪婪的美国军火商趁机将大量武器卖给墨西哥的黑帮。这就导致了“毒品流入美国，枪支和现金流向墨西哥”的恶性循环。警方交货的毒品与军火这一切都让墨西哥成了“黑色天堂”，毒贩猖獗，黑帮盛行。电影里那些早已经脱离我们日常生活的残暴凶险的剧情，“黑帮、毒贩和警察三方火拼，殃及无辜平民”，却依然随时会在21世纪的墨西哥上演。这次监狱枪战中，一队的成员来自墨西哥最大的贩毒组织“海湾卡特尔”（SinaloaCartel，又称为锡那罗亚集团），另一队来自一个实力同样不容小觑的犯罪集团，泽塔斯（LosZetas）。卡特尔VS泽塔斯有人可能还不知道，这两个现在人尽皆知的死对头，其实曾经是一伙儿的。泽塔斯是卡特尔一手培养出来的“执法者”，专门帮他们干杀人放火的事，泽塔斯也正是在卡特尔手下长齐了羽翼。直到2010年，二者才因为分歧而决裂，彼此变得势不两立。泽塔斯的标志卡特尔为什么要培养泽塔斯？又为什么会跟泽塔斯决裂呢？作为墨西哥最大的贩毒组织，1990年-2008年期间，卡特尔总共向美国运输和销售了近200吨的***，还有大量***。他们的前掌权者，现在被关在美国监狱里的大毒枭古兹曼（绰号为矮子），是本·拉登去世后登上“全球十大恶人”榜首的第一人。由他引起的贩毒集团间的火拼，造成近3.8万人死亡。可见，卡特尔的势力真的非常大。大毒枭古兹曼JoaquínGuzmánLoera但墨西哥贩毒的人太多了，毒枭跟毒枭之间的竞争也很激烈。为了维持自己每年利润丰厚的毒品生意，在与其他贩毒组织争夺地盘时占据绝对优势，并成功反抗和躲避政府的追缴和管制。一直以来，卡特尔都毫无忌惮地进行绑架、暗杀、勒索行为，强取钱财，用极其残忍的手法向平民或对手大开杀戒。2007年，他们甚至建立了自己的军事力量，“泽塔斯（LosZetas）”。1986年，墨西哥政府为了在本国举办的世界杯，建立了一支代号为GAFE的特种部队。1999年，面临强劲的竞争对手和墨西哥军方的威胁，在时任头目吉伦的领导下，卡特尔将目标对准了GAFE，开始想办法用钱引诱这支实力强大的队伍为自己所用。起初，那些接受贿赂的人只是给卡特尔通风报信，比如泄露军方的围剿行动，贩毒团伙得以逃脱。但也有人没有忍住诱惑，干脆选择了直接加入。墨西哥特种部队墨西哥已经退休的中尉Decena，用远高于军方的工资诱使了GAFE的30多名逃兵，其中一些人还接受过以色列和美国特种部队突击队和城市战的训练。这些受过高级的军事训练，作战经验丰富的军人，Decena的带领下组成了一个小团体，成为了卡塔尔的一部分，也是后来让人闻风丧胆的“泽塔斯”。泽塔斯第一任领导人ArturoGuzmánDecena这样“专业”的泽塔斯提高了墨西哥黑帮的成熟度，标志着墨西哥贩毒新纪元。作为卡特尔的打手和杀手，他们成立后的首要任务是消灭另一个贩毒集团手下的团伙LosChachos，该集团曾在2003年跟卡特尔争抢一条贩毒通道，它的掌权者背叛了卡特尔，决定与另一个贩毒集团结盟。最终该掌权者被泽塔斯杀死。奥西尔·卡德纳斯·吉伦（OsielCárdenasGuillén）随着吉伦的地位日渐稳固，他开始增加泽塔斯的职责，除了负责确保毒品的供应和贩运线路的安全之外，他们还会进行一系列有组织犯罪：绑架，征税，经营非法贸易，敲诈勒索等等。也有卡特尔的竞争对手眼红，想要成立一个类似泽塔斯的武装部门，但都没能像它一样成功。LosZetas泽塔斯的实力日益增长，成员逐渐扩张到了一百多人，清一色都是经过了严格筛选，作战经验丰富的雇佣兵。他们卡特尔中占据了越来越重要的地位，也拥有了更大的权力。2010年他们的收入和影响力也开始远超于海湾卡特尔。LosZetas卡特尔终于感觉到了这种不平衡，泽塔斯膨胀的声望和财富都引发了他们的危机感。于是，他们试图削弱“执法者”泽塔斯的权力，可惜一切为时已晚。今天的泽塔斯已经不是卡塔尔可以轻易撼动的了，他们之间的矛盾还引发了一场内战。注：卡特尔向泽塔斯宣战除了军火对拼，两个帮派的舆论战也很到位。卡特尔通过各种媒体竭力为自己洗白，指控泽塔斯说：“他们干的坏事都雨我无瓜，什么谋杀、盗窃、勒索和绑架，都是他们自己的意思，我们什么都不知道！”为贩毒集团呐喊的音乐歌词泽塔斯则张贴标语迅速反击：“放屁！杀人放火都是你让干的，现在倒是翻脸不认人了？自己心里没点逼数吗，你们当初成立泽塔斯不就是为了把我们当枪使？”。不仅如此，他们还表示卡塔尔经常杀害无辜平民，却让泽塔斯来背锅。宣扬毒品贸易合法化的漫画反正扯了好久的皮，公说公有理，婆说婆有理。至于究竟是导致了二者正式分裂，分裂背后的原因具体又是什么呢？一直以来也是众说纷纭。有消息称是因为卡特尔领导人之一沉迷赌博和毒品，太不靠谱，引起了泽塔斯这边人的不满。也有说法是他们对谁来接管卡特尔对领导权存在分歧。毒品战后死亡的卡特尔成员总之，肯定是在利益和权力配比上产生了不可调和的矛盾，双方才从合作关系变成了敌对关系。泽塔斯最终从卡特尔中脱离了出来，成了一个独立的与卡特尔比肩的犯罪集团，而且还铁了心要当“老东家”的死对头。泽塔斯在审讯卡特尔成员泽塔斯也贩毒，但贩毒不是他们的主要业务，而是走打砸抢烧的路线，以残暴凶狠闻名，他们装备精良组织严密，进行暴力行为，包括盗窃、勒索、人口贩卖和绑架。曾经的雇主卡特尔成了他们的世仇，双方各种明争暗斗。泽塔斯中尉CarlosOlivaCastillo涉嫌在一家赌场恶意纵火，因勒索店主未遂。平时动辄发生激烈冲突，枪战算家常便饭，甚至会拿对方成员的人命当作彼此较量的工具。最著名的屠杀事件发生在2012年5月4日，那天，有人墨西哥的新拉雷多市发现了23具尸体，其中14具被斩首，还有9具尸体被吊在桥上。据称，这些尸体都是卡特尔的成员，还在现场发现了落款为“泽塔斯”的辱骂消息。令人胆颤心寒的是，就在几个小时之后，同样的屠杀又发生了。依然是14具被斩首的尸体，头部被装在容器中，扔到了市政厅前方，现场也留下了一则消息，但落款却是卡特尔当时的掌权者古兹曼。墨西哥警方表示，这应该是海湾卡特尔在报复之前泽塔斯的杀戮。所谓“仇人相见，分外眼红”，既然这两帮人都已经针锋相对成这样了，在足球赛里一言不合打起来也完全不奇怪吧？也有媒体猜测，这次斗殴事件或许只是一个幌子？说不定是这些“经验老道”的罪犯故意挑起纷争，想要趁乱越狱呢？他们手中的枪支和武器也有很大概率是当天探望的“亲属”带来的，一切都是早有预谋。不过猜归猜，谁没有明确的证据，还是得等警方的调查结果。但至少墨西哥的政府和监狱管理不力倒是真的吧？这么多位危险分子关在一起，连枪和刀都没查出来？暴力事件之后，萨卡特卡斯州政府确实也表态说他们会加强监狱的安全措施。话是这么讲，但估计很难做到，因为墨西哥监狱的腐败和骚乱，可以说早就全球闻名了。人满为患的墨西哥监狱这里早已经失序了，诺大一个国家，除了平民，其他人左右不过这几个帮派，监狱里关的大多也就是这几个帮派的人。帮派成员挖地道逃走一方面犯人太多，他们只能挤在人满为患的环境里，也有了制造骚乱掩人耳目的可能。另一方面，这些帮派已经渗透到监狱，他们可以有效掌握一些牢房的控制权，并且相互争夺控制权。这都为他们引发暴动、谋杀甚至越狱提供给了条件。墨西哥监狱中“奢侈”的一面2015年，西班牙《世界报》曾经刊登过一篇文章，讲述了墨西哥监狱里各种意想不到的现象：监狱里的规矩由犯人和警卫共同制定，所有东西明码标价，得来的赃款囚犯和警卫共同瓜分，没有钱的人会遭到各种歧视和毒打，监狱里甚至还有毒品、赌博和妓女服务。这样的“监狱”，是普通人根本无法想象的。对墨西哥而言，有组织犯罪已经渗透到了社会的各个方面，毒贩、官员和警察相互勾结，政府和军方打击贩毒和暴力的活动阻碍重重。整个2019年，墨西哥的暴力事件已经达到了创世纪的水平，主要也是因为这些毒品团伙为了争夺利益抢占地盘，变本加厉地斗争所致。被卡特尔袭击过的监狱这个国家已经被毒品和暴力折腾得四分五裂了，手无寸铁的平民更是深受其害，想要恢复平静和稳定的生活，墨西哥还有很长的路要走。