不久前，法国北部的一场洞房夜突然被愤怒的新郎打破，他从卧室跑进满是宾客的大厅，当着百名婚礼嘉宾们的面，挥舞着他和新婚妻子同房过的床单。床单是洁白的。“她骗我，她不是处女！”这场婚姻在对新娘的当众侮辱下被男方取消。一名男子在网上炫耀自己新婚妻子的处女血18岁生日刚过几天，一位伦敦女孩带着攒下的1500英镑走进了一家私人诊所，要求进行“处女膜修复手术”。父母无视了她现在的爱人，为她强行选择了结婚对象。而她未来的婆婆希望婚礼当天行房后能看到床单上的血迹。这在他们看来是处女的象征，如果没有血迹，她会被婆婆和老公看做荡妇。手术很快，恢复很疼，她的伤口还不幸感染发炎。折腾了三个月后，她终于在新婚之夜得到了一张染血的床单。“我的家人很开心，他的家人也很开心。”而她呢，只是松了一口气。在传统思想的压力下，这是唯一的解决办法。很难想象，这样的故事，每年都有上千个在发生，而且与日俱增并有着向全球扩散的趋势。各国网上流传的“人造处女包”“处女膜修复手术”这种似乎只在保守的国家才会听闻的东西，现在却成了欧洲众多私人诊所的摇钱树。“做完手术，还你处女之身”打着这样的广告，绝望的女性从各地蜂拥而来。而消费着女性的焦虑，这些诊所数钱数到手软。英国皇家妇产科学院的专家称这种现象实为悲哀。根据英国《星期日泰晤士报》的调查，英国的私人诊所中，“处女膜修复”行业正在“蓬勃发展”。从十几年前几乎没有私人诊所提供此类服务，到现在伦敦坐拥22家自称专业“修复处女膜”“还女性童贞”的产业。一家诊所的社交网络见解大多数处女膜修补手术是私人在诊所进行的，由于私人诊所的信息不参与共享，因此具体有多少女性选择了手术，不得而知。在过去五年中，这些诊所的咨询量增加了四倍。仅仅2019年，英国大约有9000人在谷歌上搜索处女膜修复术的信息。红火的行业背后是无数女性的恐惧和压力。不是处女被退婚，有过婚前性行为被家人“荣誉谋杀”，因为不是第一次被男友荡妇羞辱。这些都是前去欧洲进行手术的女性的秘密。一家诊所的医生表示，每个女孩进来都会陈述一番自己令人心痛的经历。英国MAS妇科主任抨击了修复术大热的现象26岁的摩洛哥女孩在英国留学，她在这里交到了男朋友，生活幸福。但被家乡的父亲知道后，她受到了死亡威胁。“回来检查一下你是不是处女，否则杀了你”这是她的父亲对她说的话，她对此话的真实性丝毫不怀疑。每年世界有近5000起“荣誉谋杀”，受害者绝大部分是女性，而理由则几乎全是由“性”引起的：为了所谓的维护家族荣誉和名声，把被强奸，穿着暴露举止轻浮，违抗父母意志自由恋爱，被离婚的女性家人杀死，不是新鲜事。为了保住自己的性命，向父亲交差。这位女性最终选择在伦敦进行处女膜修复手术。并紧接着被家人拖去医院接受了侮辱人格的“处女测试”。她的父亲告诉她结婚必须要见血，所以这还只是折磨的开始。医生们认为，处女膜修复手术已经在全球范围内越来越普遍。而具有讽刺意味的是，手术的增加一方面反映了妇女们在实际行动上已经脱离了传统“贞洁观”的束缚。另一方面，又代表着女性又不得不受到这种来自社会四面八方的贞操观的压迫。法国作家DouniaBouzar在书中写道，“女性越来越无视社会试图向她们实施的限制和压迫，并过着充实的现代生活——包括性生活。”DouniaBouzar一方面社会的潮流是晚婚晚育，性开放，恋爱自由的，但对于女性来说，追求自由远远不止不打破心理防线那么简单。她们需要面对文化，家庭，宗教为她们带来的肉体甚至生命上的惩罚。为了活下去，为了不被追杀，打死或无情地当众侮辱，她们只能妥协，去做这个根本没必要的手术。传统思维认为，处女膜和处女血是检验是否失贞的唯一标准，但事实并非如此。处女膜只是一层位于阴道口的膜状组织，它主要的作用是保护女性的生殖系统卫生，和“贞洁”没有任何关系。它的形状各异，中间就带着孔洞，本身就未被封死，甚至一些女性天生就没有处女膜。而30%-40%的女性在第一次性活动时根本不会有出血的现象，而运动、受伤、妇科检查等等行为都可能导致处女膜发生破裂或者出血。所以用处女膜是否完整，是否初夜出血来鉴定女性是否是处女，本身就是不成立的。新婚新娘在网上曝光自己惨不忍睹的贞洁检查而处女膜修复手术更是被很多妇科医生认为'没有必要'。手术几乎没有难度，通过局部麻醉，不出1个小时就可以完成缝合或重建。成年女性的处女膜没有实际作用，破裂与否不影响身体的健康。而进行处女膜修复，尤其是到不正规的诊所就医，反而可能导致更严重的后果。而这样一台在身体机能上不必要，又不复杂的手术在私人诊所通常会收取高昂的费用。从3000英镑到5000英镑不等，也就是约3.5万到4.5万人民币。在谷歌中搜索相关词条，几乎能轻而易举的获得整版的诊所广告。这些修复诊所带着“还你清白”▼“100%通过处女验证”“让你再次成为处女”“恢复童贞”等等带有引导性的广告语，似乎是用一种医学认证的方式加强了处女膜=处女=荣誉的概念。而很多修复诊所的从业者不觉得这种业务的大肆宣传是一种问题。一名医生在接受采访时说道，他们是在拯救这些可怜的女孩。但与其说是在“拯救”女性，不如说是利用了这种焦虑和恐惧，赚钱的同时又制造了新的深渊。拥有处女情结，对处女血有执念的人们不会因为医学的进步而放弃自己老旧的思想。有的人知道了这种手术的存在，甚至进一步怀疑女性“贞洁”的真实性。对处女的执念永远不可能因为一片完整的处女膜而消失。而手术的盛行反而可能加重对失贞的羞辱：有过性经历的女性被看成“二手货，荡妇，不完整，不干净的商品”；而只有那层膜在，女性在婚恋市场中的价值才会提升...在医学的外衣下，这种思想从社会施加到女性身上，再由无数个诊所加固转化，让有毒的贞操观变成了一种可以妥协的东西。手术示意图说到底，绝大部分进行手术的女性都不是因为自己有多在意处女膜的完整，而是不完整的处女膜带来了太多的代价。这并不是说手术完全没有存在的必要，对于性侵受害者，或有过糟糕初夜经历的女性们来说，手术的确能完成一些心理上的治愈。而如果在没有逼迫和威胁的情况下，女性也的确有权利选择是否要“修复”自己的身体。但前提是诊所，医生，与病人的沟通方式都有良好的监管和体系。但现阶段，该行业的问题还很多。英国全科医学委员会认为，手术必须获得患者的知情同意书才能进行。而鉴于“处女膜修复手术”的患者很多是在逼迫和威胁下选择的。经常有孩子的母亲们也联系到全科医生，问“在哪里可以带女儿去做处女膜手术”，绝大多数女孩来自中东。委员会认为，这种情况下的同意书可能会被视为无效。也就无法真的证明是否正当和必要。“除了证明自己是处女，这个手术没有其他好处。”医学专家呼吁加强对英国童贞行业的监管。谷歌把“重塑处女之身”的广告挂在头条，直到被权益机构警告才撤下。中东一些国家隐藏着不合格的处女膜手术作坊，因为在那里，不光失贞可耻，做这样的手术也是耻辱的。有钱的人去欧洲做手术，没钱的只能冒着生命危险进入黑作坊。而更匪夷所思的是，世界各国的网购平台上都能搜到一种横空出世的新产品——“人造处女膜”工具包。这种工具包在亚马逊，youtube，甚至国内都有着广告。里面是什么呢？其实就是人造血浆和阴道收缩药片。这种工具包的介绍中说，可以通过在性行为前，把工具包塞入女性体内，“达到处女一样紧致，并且出血的效果”。这类商品多为三无产品，并没有办法保证女性的安全，但仍然有着广泛的市场。毕竟相对于手术，它们便宜的多。“如果你因为任何原因失去了童贞，有了它，你就有机会重新获得贞洁。”这是产品的介绍，至今它们仍挂在这些网站上。英国卫生部表示将对其进行检查，撤下不符合安全和质量标准的产品。但无论是手术，还是匪夷所思的“处女膜再造包”，它们没能改变女性的境遇，没有推翻不科学的贞操迷信。修复术究竟是在修复，还是在伤口上撒盐？女性需要的从来就不是花样更多的修复术，因为伤害女性的不是那张破或者没破的膜，而是有毒的，不平等的女性贞操狂热。真正能够根治痛苦的不是手术，而是一个不再对处女和贞洁抱有偏执的社会环境...