昨天早上，菲律宾政府发出警告——沉默了几十年后，塔尔火山再次爆发了！！！这座火山名为Taal，距离菲律宾首都仅仅只有60公里，是全世界最小，也是最致命的火山之一。一直以来，它都是菲律宾的旅游胜地，吸引了世界各地的游客慕名前往。但就在昨天，它喷发出了高达10-15公里的火山灰烬、蒸汽和卵石。几个月来，塔尔火山一直有动荡的痕迹。这座已经沉寂了43年的火山，最近似乎焦躁不安，一直在骚动着，想要舒展自己的筋骨，一吐为快。住在附近的人，也随之感到焦躁而惶恐：他们不愿意相信，这座曾经造成一千多人死亡的火山又一次要爆发了。然而，各种迹象最终成为了现实。最先反映出来的，是附近的大地：地面或轻或重的颤动，让人们的心也跟着颤动起来。前前后后大大小小的75场地震，其中32起震度较强，有明显震感。而后，塔尔火山发出了巨大的轰鸣声，向天空喷射出了大量的火山灰，以每小时80度公里的速度水平扩散。巨大的轰鸣声，伴随着猛烈的地震，仿佛预示着不详前兆，让所有人心生恐惧。“我们能听到响亮的爆炸声，震感明显，就像是有怪物要出来了。”这些火山灰和碎屑，被喷发到高达万米。浓烟席卷了天空，如同特效一般的滚滚黑云压城，遮天蔽日，甚至数百公里以外也能够看得清清楚楚。因为火山中喷发出的粒子之间产生摩擦，塔尔火山上方的黑云之中，不断地爆发出火山闪电。从地表开始，向上闪至天空，一道道闪电在灰柱中穿梭。无数人为之惊呼——这是世界末日到来，还是魔头降世天雷渡劫？！随着火山灰的喷发，火山预警级别在不到12小时内，迅速成1级提升到四级。这意味着该火山内部的岩浆状态，有“迫在眉睫的喷发危险”。菲律宾火山和地震学研究所长RenatoSolidum表示——你以为这就结束了？这不是终结，这只是个预告！“塔尔火山活动的升级速度令我们感到惊讶。”“火山灰这样持续喷发，可能会引发火山在“几天或是几个星期内”出现爆发！”周一清晨，已经有弱熔岩，开始从塔尔火山流出。这样的火山喷发，影响到了数十万人的生活。在离塔尔火山比较近的山脚下，几公里以内一直都有渔村。这些小村庄里面的人已经习惯了这里的生活，但事实上，他们所处的地区，一直被评为“永久危险地区”。塔尔火山上一次喷发，是在1977年。所以，在这里生活的很多群众，从未见过这座火山真正的面目，只是在父辈的口中听说过以往的恐怖。塔尔火山虽小，却是一座十分活跃的火山，从1572年开始记录以来，已经喷发了整整34次。其中，1911年的灾难性火山喷发，因为没有得到足够的预警，导致了1335人死亡。千余人死亡的火山爆发，对于当地居民来说，仍然是一个惨痛的回忆。这次火山爆发死亡的人，甚至还有很多直系后代，仍然在当地停留居住。“这很困难。人民因为火山而感到恐慌，却还想挽救他们的生计，他们的猪和牛群，一直在试图偷偷返回。”政府人员在能见度极差的情况下，努力劝说拒绝离开家园的村民，在一天之内，撤离了8000余附近村民。但完整的疏散工作，需要逐步把14公里以内的危险区域全部疏散，预计可能会迁移多达20万人。塔尔火山西南地区，已经下起了包含火山灰烬的火山尘雨。几厘米直径的小石子，随着雨水掉下来。它伴随着火山灰烬的腥味，将所到之处都覆盖上了一层薄薄的灰泥，再顺着泥沟慢慢流入海中。专家警告称，火山喷发可能会引起火山海啸，掉入海中的火山碎屑或推动海水产生大浪，将附近的社区淹没。环太平洋火山带上的火山，每次苏醒，都是一场灾难。离塔尔火山只有60公里的首都马尼拉，已经被严重影响。大马尼拉都市区向南延伸至八打雁省和塔尔火山的这一片区域拥有近3,000万人口，是世界第三大城市区。而现在，这里也已经被火山灰席卷，天空之中的灰尘影响了天色，覆盖上了一层灰蒙蒙的滤镜。主要道路上覆盖了一层浓湿的灰烬，而天空飞扬着烟雾与尘埃。甚至连鸟儿都已经被灰烬覆盖，显得灰暗而毫无生气。太阳升起，却没有带来如常的光辉，反而是灰云随着时间而越来越黑。“当我跑去开车时，车已经被火山灰覆盖了。我急忙去药店买口罩，但口罩都卖完了。”火山灰颗粒就像玻璃颗粒，会对人类的肺、眼睛和皮肤，甚至消化系统都产生严重损害，人们会拼命咳嗽，甚至会有轻微的刺痛感。在这种情况下，所有类型的口罩，几乎都立刻被抢购一空。甚至政府都不得不发声警告，零售商不得趁乱哄抬口罩价格。——就算普通的医用口罩基本不会起作用，但人们还是想尽可能地保护自己，让它发挥聊胜于无的心里安慰。不停的地震，让所有人都惶惶不安。甚至一些偏远地区的建筑也随之损坏，导致部分地区停电，陷入一片昏暗之中。因为在机场附近和航线上发现了火山灰，所以昨日马尼拉机场的所有起降航班都已经被取消，等待火山灰逐渐消散之后才能重新开放。滞留的旅客在机场内等待着航空公司更改航班，进行协调。当地政府已经宣布停课停班。政府部门停止办公，学校停止上课，私营企业也大多停业，所有人都被要求待在家不要外出。甚至连菲律宾的股市也宣布暂停交易。目前，菲律宾还没有人员伤亡的报告。但是人们依然不能掉以轻心，毕竟塔尔火山有前科：1970年的那一次爆发，历经4个月才终于平静。所以，很难说这一场喷发会在何时停止。中国大使馆也已经发声提醒旅菲的中国公民注意人身安全，发布了公告，让大家随时关注电视广播等官方指示信息，遵从疏散命令；警惕火山灰造成的伤害，待在门窗紧闭的室内；提前确认航班信息，避免长时间滞留机场。如果需要援助，联络方式如下：菲律宾急救电话：911中国驻菲律宾使馆领保协助电话：0063-2-82311033中国驻宿务总领馆领保协助电话：0063-32-3430008中国驻拉瓦格领馆领保协助电话：0063-9178051226中国驻达沃总领馆领保协助电话：0063-9055545911外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991