微博上曝出来一件粉丝圈的新闻，让无数人震惊。大家都知道，韩国男明星都需要服兵役。从去年7月1日开始，韩国男团exo成员都暻秀就开始在韩国军队中服役，隶属于韩国的“猛虎部队”（首都机械化步兵师）。军队当然有军队的纪律。韩国明星进入军队以后，与外界沟通渠道受限，粉丝没法向往常一样给爱豆送礼物。但由于韩国娱乐行业发达，他们针对服役期间的爱豆已经发展出了一系列比较成熟的应援方式，通过各种渠道给在军队中的爱豆寄送物资。当然，理论上参与这种“军队应援”的，只能是韩国人自己。国外粉丝给韩国军队捐钱捐物资，怎么样也有点说不过去吧…前天是都暻秀的生日。有网友发现微博上有都暻秀的粉丝（@DKS_FAMILY_DAY）在组织给军队中的都暻秀送应援的活动：画一下重点：这些粉丝为了给韩国军人都暻秀应援，“不仅和部队等联系了，还从各个渠道了解了向军队递送物品的规章制度”“我们准备了一些简单的冬季必需用品给暻秀，同时还准备了50份冬季用品给到暻秀所在的部队的战友。希望借此机会送上“都暻秀中国粉丝”给暻秀的生日祝福，以及对猛虎部队战友的冬日问候和崇高敬意”嗯，他们打算为韩国军队寄送物资以及“崇高的敬意”。然后，这位网友也公布了“应援胶鞋箱”中的物品其中包括了“祖国召唤，猛虎出发”这样韩国军队的宣传口号，以及韩国国旗等宣传物料。整一看完全就是精神韩国人的样子了。他们真的准备了五十份“冬季物资”，包括了一些冻伤膏、跌打损伤软膏等慰问品。这些物资虽然看起来都是比较普通的产品，但的确都属于有实用价值的军需物资。有网友认为这些粉丝就是在直接支持韩国军队。这条微博获得了几百的转发和上千的点赞。在被圈外人发现之前，可以看到下面的评论都是支持、鼓励为主：“辛苦了！”“太棒了！”微博上#都暻秀#超话的主持人，有百万粉丝的@Nacho_都暻秀资源博也转发鼓励。而随着看到这条信息的网友逐渐增加，大家也逐渐发现了其中的问题：这些粉丝的行为，是不是触碰了红线？平时给爱豆送礼物什么的当然没有问题，但给国外军队送物资？…微博和豆瓣上出现了声讨他们行为的声音。有网友指出，往严重了说，这涉嫌危害国家安全、或者有间谍嫌疑…还有同学翻出了都暻秀所在的“猛虎部队”的历史。他们曾经参加过朝鲜战争和越南战争。其中在朝鲜战争中与我们的志愿军交手过。猛虎部队在参加越南战争期间，曾经有过“太平村大屠杀”这样惨无人道的暴行。顺带一提，猛虎部队下的第一团团旗在朝鲜战争中被我军俘获，现在还挂在中国的博物馆里面。“中国粉丝给韩国军队应援”事件愈演愈烈。昨天中午，有豆瓣网友发帖说，自己已经向国家有关部门实名举报。评论里面一片好评举报的人越来越多，以至于有网友说举报的时候对方一听自己是小姑娘，就知道是在说都暻秀这件事了随着事件发酵，都暻秀的其他粉丝也站了出来，表示自己与应援军队的粉丝无关，和@DKS_FAMILY_DAY撇清关系。“这件事应该是做完了才向粉丝汇报的可能大多数粉丝在生日之前都不知情”“国家永远是第一位的”“都暻秀粉丝永远以国家为一位”有粉丝为了表达立场，主动举报了@DKS_FAMILY_DAY之前说到的转发了那条微博的微博大号Nacho_都暻秀资源博则发布了澄清，为自己“不慎重的转发道歉。并且还表示将会“捐出与该笔物资预测双倍价值的10000元人民币给中国慈善组织，具体项目会在考虑之后公开，保证透明。”其实，这次事件并不是孤立的。就像前面说的，给韩国军队中的爱豆应援，其实是一个相当成熟的产业。中国部分韩娱的粉丝很早开始就已经在做这件事情了。但之前往往都没人在意，直到这一次才受到关注。在微博上，大家找到了有中国网友给韩国军队应援的记录。“准备了200份给兵哥的礼物”“来自大陆姐姐们的温暖”B站上还能找到粉丝写的给韩国军队应援的指南…里面提醒大家以为军队管制，不能送电子产品、CD等礼物，推荐大家送皮肤管理用品、公用电话卡、罕见的零食…看完以后就觉得，某些粉丝对国外军人的生活，未免也太上心了吧。现在看来，某些粉丝给韩国军人应援的事情可以被曝出来是一件好事。因为这说明这几年我们的国家意识有进步，对于这种错误的行为不再会容忍、忽视了。在这件事情上，相信大多数喜欢韩国艺人的粉丝是与它无关的。大家这么快地出来申明立场，也说明了大家心里都有一根准绳：涉及到国家层面的事情，永远比爱豆更加重要。要知道，真真守护着我们的最可爱的人，可不是国界外的什么“猛虎部队”