前不久，日本刚刚结束了属于他们自己的“春晚”——红白歌会。整个日本最红、最具实力的艺人们同台比拼，各种舞台特效、看家本领全拿出来battle了。然而，有一个人，他虽然一首歌也没唱，却存在感超强！不仅包办了当晚三首“热门”歌曲的词曲创作，播放了自己和组合“岚”的对谈，还在新国立竞技场现场介绍了自己为2020东京奥运会及残奥会创作的主题曲，几乎是把红白歌会变成了个人的作品发布会。没错，他就是米津玄师！那个在日本无人不知，还被年轻人“封神”了的音乐家。红白当晚，他用2020东京奥运会及残奥会的主题曲《カイト（风筝）》：2020年东京奥运会的应援曲《パプリカ（红辣椒）》：以及为菅田将晖创作的《まちがいさがし（寻找错误）》这三首歌，让人们再次回想起了耳朵被这个男人支配的恐惧。米津玄师，这两年，这个独特的名字不仅在日本，在中国也越发频繁地被大家所提及，只要想起他，脑海中就已经奏响了旋律。梦ならばどれほどよかったでしょう，未だにあなたのことを梦にみる。如果这一切都是梦境该有多好，至今仍能与你在梦中相遇。读着读着就唱出来了，这句出自日剧《非自然死亡》主题曲《lemon》的歌词，相信没有人没听过。两年前，这首“奇迹”之歌迅速蹿红，不仅获得了第96届日剧学院赏最佳主题曲奖，还曾在Oricon周卡拉OK排行榜上蝉联52周排行榜冠军、刷新历代记录，MV在Youtube上突破5亿大关，还在2018年的“billboardJapanhot100”中取得了压倒性的第一……总之一句话！优秀！国内外网友疯狂翻唱，《lemon》各种意义上的破圈。而随着歌曲的走红，很多人也开始关注起了这一辨识度超高歌声的所有者。和其他明星走红后就开始频繁出现在电视节目中不同，米津玄师从未参加过任何一档综艺节目，就连采访也少得可怜。我们只能从他零星的杂志访谈和推特等内容中，拼凑出他神秘的过去。1991年，米津玄师出生在日本德岛，家里除了他还有一个姐姐。现今身高188的他，从出生起就比别的孩子块头大。上幼儿园的时候，一次因为捉迷藏时唇部意外受伤，在医院接受完治疗后，回到班级的他发现其他小朋友都用无比惊讶的目光看着他，年幼的米津玄师顿时感觉自己像头怪兽一样。他渐渐发觉了自己和他人的不一样，在一个本应充满欢笑、没心事的年纪，他就已经筑起了心墙，走向了和大多数人不同的道路。不善言谈、宅、名字太过特别、个头也比其他人高很多……种种原因交织在一起，使得米津玄师在学校被孤立，小学的时候，他已经开始和头脑中虚构出来的人物对话，来满足自己和别人交流的渴望。在学校感受不到温暖的他，回家之后还要面对家人的冷漠。据他本人说，自己和父亲之间几乎零交流，生命中的前24年和父亲的对话时间几乎不超过一个小时。他甚至感受不到所谓的“父子”之情，反而觉得父亲更像是亲戚家的叔叔。在他充满孤独感的青春中，似乎只对画画和音乐感兴趣，画画是受了母亲的影响，他儿时还曾经梦想着成为一名漫画家。而音乐，则是出于他自己的喜好，并且从中学时期就开始组建了乐队。2008年，米津玄师就以“ハチ”（hachi）这个名字，在日本网站NicoNico上发表了大概30首自己唱作的歌，不过后来却被他自己删除了。而“ハチ”是日文里数字8的读音，这也就是为什么后来很多粉丝都称呼他为“八爷”。2009年，米津玄师来到大阪就读于某所美术专业的学校，但后来却因为觉得太无聊，于是就休学了。与此同时，他也因为觉得自己和乐队成员们在创作方向上不合而解散了乐队。在他后来的采访中也说过，和别人交流对他而言是件很困难的事，再加上他完全尊重自我意志，不愿意在创作上妥协，所以变成一个人后，把所有的事情大包大揽反而很快乐。2009年，他再次用“ハチ”的名字在NicoNico上投稿了用VOCALOID制作的歌曲，并配上自己亲手绘制的动画，还成为了该网站第一个有六首歌达到百万播放级别的歌手。作词、作曲、编曲、演唱、演奏、后期、插图、剪辑、动画……所有工作全都独自完成，一人一团队，除了牛杯，我还能说什么？但在他20岁时，却被诊断出了患有“高功能自闭症”，这是自闭症的一种，只不过患者的智商一般高于常人。不过在得知这一消息时，米津玄师反而很轻松地接受了这一切，因为他终于知道了自己从小就和别人格格不入的原因，有一种“终于找到病因了”的安心感。这些打击未能停止他在音乐道路上的脚步，他继续创作，并从2012年02月20日起，开始用本名“米津玄师”发表原声演唱的作品。随后在2013年加入环球唱片，正式商业出道。沙哑的声音直击人心，过耳不忘，再配合上无人能够模仿的曲风，他用《loser》、《春雷》、《Flamingo》、《lemon》、《ピースサイン》以及《马と鹿》等多首优秀作品，逐渐走进了人们的视野里。其中，不得不提到的就是为动画电影《烟花》创作的《打上花火》这首歌。影片虽然扑了，但歌曲却爆红，随着歌声从低沉到高亢，感觉一瞬间，眼前的世界都开始发亮，这首歌成为了影片最大的亮点，当时甚至出现了“一首歌拯救一部电影”的说法。在将要于国内上映的动画影片《海兽之子》中，也有他创作的歌曲《海之幽灵》。一位参加了他音乐录制的人表示，八爷气场非常强大，感觉把时空都扭曲了！和其他创作人不同，米津玄师的歌更多是诞生于绝望和孤独。儿时被同学孤立、被家长冷落的经历，使得他的歌词常常表现出一种黑暗风，赤裸地表达出了生而为人的脆弱。但表面的致郁背后隐藏的其实是治愈。即便是个《loser》，却仍鼓励大家“再一次前行吧”。还告诉人们要学会接受自己——“你并没有自己想的那样坏，有时候肯定也会是别人的错。我不会跟你说停止怨恨那些苦痛，因为那也是你的一部分吧。”他的歌像是黎明前的黑暗、即将破土而出的种子……来自于黑暗的人，更知道该如何带领别人找到光亮。之前就有一位男生在节目中表示，自己曾遭遇过校园霸凌，甚至想过用自杀来逃避痛苦，但听到了米津玄师的《woodendoll》后，彻底被拯救了。孤独的天才，温柔的艺术，米津玄师一直希望创造出“美”的东西。殊不知，对于那些被他的歌声所拯救的人而言，那个最美好的存在，就是他。