大眼睛、高鼻梁、粉嫩妆容。lo裙、蕾丝、蝴蝶结。社交平台上的日常分享也是敲可爱的甜甜圈、猫猫面包这些非常少女的东西。怎么看这都是一个甜美可人的小女生吧~但其实这位叫谷琢磨的博主，是个女装大佬。这还不算最惊人的，毕竟这么可爱一定是男孩子嘛（？）更让人傻眼的是，他已经是个四十多岁的大叔了！这哪里能跟事业顺利、有妻有女的“成熟大叔”挂上钩？分明就是一个娇小可爱的软萌女高中生吧。穿各种风格的lo装毫无违和感。萌到让人猛汉落泪。但他真的是一位走梦幻萝莉风的中年大叔。而且他扮女装，那可是有年头了。从2011年开始，一个偶然的契机，打开了新世界的大门之后，他就再也没回去了。那时他34岁，一个洛丽塔杂志的摄影模特突然有事缺席了拍摄，身材相对来说比较娇小的谷琢磨就被临时顶上去做女装模特了。男装的谷琢磨俗话说，女装只有零次和无数次，在第一次扮女装进行拍摄之后，谷琢磨就在女装大佬的道路上越走越远了。他内心对女装很感兴趣，身体条件也比较适合扮女装，身高162cm，体重94斤，身材娇小。而且他的脚也小，大概穿37码的鞋，跟其他男性相比起来，可以说是为女装而生的。五官本来也比较精致▼女装前vs女装后加上化妆、美颜加持，完全就是萌妹子一个~就算跟同年龄、同性别的男性站在一起，你也只会觉得“卧槽，这对管家X大小姐有点好磕”…渐渐地，他就凭借自己出神入化的女装出圈了，上电视参演综艺等等，还获得了富士电视台变装比赛的冠军。不过，人家可不仅仅是靠脸吃饭的，谷琢磨从3岁开始学钢琴，一直到18岁，而且还学了18年的声乐。按照原本定好的人生规划，他是为歌手而生的，不是为女装而生，毕竟在开始女装的六年前他就已经在乐队“实验台天竺鼠”里担任主唱了。中间为主唱谷琢磨但…只有小孩子才做选择，大人可以两个都选。凭借女装出圈之后，他就开始以女装形象担任乐队主唱，开街头演唱会和livehouse的活动。在2014年，他还跟其他女装大佬一起组成了一个限定乐队，叫少年灰姑娘。首次登台就大获成功，虽然是限定乐队，但因为反响非常热烈，之后还进行过复活演出。除了音乐事业稍稍有点走偏、女装音乐事业如火如荼之外，大叔的生意头脑也非常好。在他女装刚火起来的时候，2013年就已经出了自己原创设计的衣服，限量发售。这几年也一直活跃在服装领域，甚至创立了自己的女装品牌AtukoSvetTokyo。当然，品牌模特也是由他自己来担任。品牌的观念就是“不分年龄、性别，都能堂堂正正地做自己喜欢的事，为这个世界贡献一份力量。”有一说一，四十岁大叔的模特图真的很可爱了~大叔不仅事业上强势发展，而且家庭也非常美满。2016年，他在社交平台上po了一张自己抱孩子的照片，配文是“我当爸爸啦！”小伙伴们都震惊了，虽然大家都知道你是女装大佬，但你已经结婚、生孩子了吗？！明明看起来还是个萝莉…现在的谷琢磨，已经是两个女儿的爸爸了~但…你看到这张“父女装照片”，可能还是很震惊。抱着自己刚出世的二女儿的样子，谁敢相信这是个四十岁已婚直男呢？带娃出街的画风是这样的。虽然看起来像姐姐，但谷琢磨也有一颗“爸爸心”，经常会在社交平台上晒娃。感觉他们家就是一个少女王国，到处都是华丽公主裙、粉嫩小装饰和可爱玩偶。他经常会被问到妻子对于他是女装大佬这件事的看法，妻子表示：完全不介意，反正我也讨厌跟强势大男人相处。就是全家一起出去吃饭的时候，会被误以为是两个妈妈各带着一个孩子。不过，相比起他是女装大佬这件事，更令人费解的是他的年龄，虽然有化妆、美颜加持，但他公开的素颜状态也挺能打的。网友：我二十多岁都没有这么好的皮肤…▼左为素颜右为上妆很想问问他是怎么保养的了…