相信不少人都觉得省钱真的太难了。尤其在大城市生活，饮食通勤和房租就要花上不少，随便和朋友聚几次会，再买两件衣服。这个月又是一分钱也没存下来（甚至还欠了不少呢）看着自己的年度账单，5、6位数的总开销，有时真的怀疑自己花的有没有赚的快。其实在开销大这个问题上世界各国都是如此，英国的生活成本就是有名的高，去上个学，旅个游，光是住宿就是一次大出血。这点对于当地的年轻人也一样，不提房子，一切都还过得下去。刚工作几年就买房？简直是天方夜谭。不过一位很会省钱的小姐姐就做到了。从购物狂痛改前非，3年省吃俭用，买下30万英镑（约271万人民币）的独栋新房！改变大手大脚的生活方式整整三年，是个狼灭...EmilyJones不到30岁，是牛津一家银行的职员。她并不是一个天生的省钱青年。Emily虽然也有存钱的习惯，但总有七七八八的事情能让爱购物的她掏钱。买衣服，买包包是减压方式，家里的衣柜都塞满了但是只要一打折还是会忍不住剁手。每个月要去美甲店做一次指甲，发型也是要做的。又是一笔不小的开支。英国嘛，朋友聚会一定是去酒吧high一整晚，酒钱并不便宜。一个月下来，花个一两百英镑也是正常的操作。不过这一切的转变都是因为Emily看上了一栋心仪的房子。房子在街区的尽头，所以有一侧没有邻居，非常清净。两层楼，客厅宽敞，两个卧室，三个卫生间，前门拥有一片小一点的花园，后面则有一片大花园。房子是装修好的，所以她不用再掏一笔钱在装修上，Emily也看上了这点。位置也不错，距离她母亲的家不远。这完全是Emily梦想的住宅，但是总价要30万英镑，她就连首付也掏不出。买房后emliy买的第一件家具：床这种事本来做做梦就得了，不过她听说可以先交押金，三年后交齐首付，于是就想挑战一下自己。“对于青年人来说，省钱很难，你要放弃的太多了，还得改变已经习惯了的生活方式。”牛津位于东南英格兰，全英除了伦敦地区外房价最贵的地方，这钱真的能存起来吗？首先Emliy设置了一个每月目标，直接从工资转走600英镑到储蓄账户的业务，逼自己只能用剩下的钱生活。此外每月还会花30英镑做小型投资。本来她在外面租房，一个月要花销不少房租，为了节约这一部分，她的策略就是回家“啃老”。新房子刚买的沙发Emliy搬回了母亲家住，不过也不是完全白住的。她每月还会给妈妈300英镑的“房租”，她认为这个是原则，不能白吃白喝。（如果Emliy不给，看来是会存更多钱了）虽然300英镑也不是个小数目，但对比在租房来说，仍然很合算，一间合租房间也至少要400英镑一个月。这么下来又省了不少。每月的美甲肯定不做了，一年剪一次头发。光美甲就可以省下60英镑，她会用来给妈妈的房子付水电费。英格兰威尔士各地区的平均房价时间一天天流逝，Emliy发现光这样还不行，她必须得全面改变自己的生活习惯，才可能在规定时间内交出首付。毕竟首付交不上，定金也是不退的。而这定金的37000英镑是她几年工作生涯的全部积蓄了。给自己制造了不少压力之后，Emliy开始对生活方式下狠手了。再加上时间还剩一年时，按照记账本上的进度，到截止日期时她的钱仍然不够，她开始加倍节约。新房子的客厅一角每月600英镑的固定储蓄升级成每月1000英镑，一年就能多存4800镑。为了做到能靠剩下不多的工资活下去，Emliy拒绝了一切外出社交，酒吧不去，逛街网购全部戒掉。三餐只吃家里的，不在外面喝咖啡饮料。在牛津，一杯咖啡的价格大概是3英镑，以前Emliy在上班时间一天至少一杯，一个月大概会花掉70英镑。英国咖啡均价每天上班下班回家，三点一线，绝对不给自己花钱的机会。但这不意味着就要孤独终老。Emliy还在这段时间认识了现任男友，也偶尔会和朋友见见面。但约会聚会仅限在Emliy母亲的家里。朋友一起到家喝杯茶，吃个晚饭就得了。虽然她也很想念泡吧的生活，但只要一想到梦想中的房子，Emliy就能控制住自己的念头。“秘诀就是绝对不能给多花钱留一点例外和借口。”为了做到这一点，Emliy前两年只购物了几次，第三年一整年没有买过任何的新衣服和其他类型的非必需品。为了稍微有一点节余做生活用品采购，Emliy好鞭策自己清理所有不必要的“家当”。衣服，鞋子，包只留下最常穿，最需要的几套。剩下的全部送到二手店和网上卖掉。她在家门口还摆过旧物摊，便宜卖一些小东西，能赚一点是一点。英国的二手服装市场这个操作让Emliy收获了800英镑，后面她分了几批处理这些旧物又赚了一些钱。除去了省钱之外，善于利用政策也是非常重要的。他对英国出台的各种购房政策做了研究，从政府那里获得了购房贷款，前五年是无息的。还申请了一个只能用于买房的免税储蓄账户。这个东西大概就是每存200英镑进去，政府会在账户中补贴50英镑，但提款时需要支付高昂的费用。除此之外，她和销售人员谈了价格。Emliy的原则及时给钱之前先砍价。他们很可能会考虑到你手头紧，给一些折价或者其他好处。最终房产机构给她减了1万英镑，让Emliy又轻松了不少。去年，Emliy几乎没给自己花钱。除了去伦敦看了两次男朋友，其他的钱都存起来了。新家的厨房她的社交圈子仅限于家中，Emliy说自己的娱乐活动基本就是看电视剧，想花钱或出去玩的时候就看电视剧打发时间，所以最近没有什么她没看过的剧...她承认，从自己之前不太节省的生活变成一个省钱狂魔的确很痛苦。不过当她在2019年12月用自己的钱最终买下房子时，她说：“一切都是值得的，我现在是有房一族了。”那天她拿到了自己辛苦三年换来的新居钥匙，百感交集。“我之前去看过几次房了，但从来没有这么激动。我太兴奋了，它是我的了！”但这对Emliy不是结束，买房后，她的积蓄又变成了2位数。她感到有些奇怪的空虚感。用最后的钱买了一张床和沙发后，她知道“嗯，我又要开始了。”现在起，年轻有房的Emliy新一波的目标是给家里装满家具，当然还有还房贷。而这样的节省对于她来说并没有那么难受，因为回过头想一想：三年喝咖啡，做头发的快乐，远没有拿到钥匙的那一刻耀眼。用自己的努力达到目标，没有什么比这更厉害的事了...