上周，宣布从英国王室独立出来，想要经济独立的哈里梅根，昨天被女王奶奶叫回家开了会。会罢，女王发表官方立场表示，尽管希望他俩当全职王室成员，但也尊重孙子孙媳的决定，支持他们在英国和加拿大轮换生活。当然，向来做事滴水不漏的女王也说，具体的财政独立程序，还需要一段时间的商讨才能解决。女王这非常罕见的官方一站，立刻让英国媒体炸了锅。有心疼女王的，写了“我想你留下，但也给你自由”的标题。一些又说，女王一大把年纪了还要经历这么多事情，实在太心疼！（去年的安德鲁王子的性侵丑闻、菲利普亲王生病住院，现在又是哈利梅根这茬…）当然，这么多报道和评论里，还是有不少一如既往喷哈里梅根“虚伪”、“假”、“依然啃老”的网友和记者。有的直接说：“对哦，君主拨款SovereignGrant是不要了，爸爸的康沃尔公爵领地DuchyofCornwall给的零花钱还是一分也不会少咯？！”啥？爸爸给的零花钱又是啥意思？一篇篇的报道看下来，报姐被各种抨击哈里梅根的声音弄得有些模糊。所以，他俩要怎么才能做到民众满意的经济独立，避免被抨击呢？很多朋友会想，女王嘛，肯定是有钱的，毕竟祖上留下了如此多的地产房产珠宝首饰名画，不是富得流油，也是十代不愁了。早在1760年，隶属英国王室的英国皇家财产局TheCrownEstate就已经出现（乔治三世创立）。这个财产局，专门管理王室在英格兰、威尔士，以及之后的爱尔兰、苏格兰的土地、地产、邮政业、伐木业、林业等产业和其带来的出租、契税收入等等。到了现代，王室早已不能染手财产局管理的内容，而是以一个象征出现。这些世袭资产，成了“君主的公共财产Sovereign’spublicestate”。它的总价值，超过141亿英镑。与此同时，财产局以一个公司形态的方式运作，同时独立于王室和政府机构。法人化的皇家财产局专员公署CrownEstateCommissioners，是它的监管人（行使所有人的权利，但没有私自入账的权利）。（遍布英国的皇家财产）简单的梳理就是说，皇家财产局旗下的世袭资产，在监管人的管理后挣了钱，王室象征性地出现，把钱交给英国财政局HerMajesty’sTreasury。这就有朋友要问了：“钱全部交了，女王一家人喝西北风吗？”西北风，自然是不会喝的。君主拨款SovereignGrant，这就安排上。君主拨款，顾名思义就是王室每年从政府那里收到的钱。按照2011年重新修改使用的《君主拨款条约》，名义上，王室每年都会“放弃”财产局的收益，作为回报，政府会将每个财政年前两年的皇家财产局盈利的15%，拨给王室。不过今年2018年-2019年有所不同。根据王室2018-2019年的财务报告，2016-2017年度的财产局收入为3.288亿英镑。按理说，王室能收到4930万英镑的君主拨款。但因为白金汉宫需要修缮的关系，今年王室收到了总共25%的盈利拨款，也就是8220万英镑。据估计，白金汉宫的修缮工作将会进行十年之久，2020-2021年的拨款，将会继续增加，达到8590万英镑。（这么一算，人口6700万左右的英国，每个人每年会给王室花大约0.8英镑。）8590万怎么花呢？除了修缮白金汉宫、养英国各处王室地产房产等产业的王室员工，还要负责各个王室成员出行、活动、安保的费用等等。再者，比起上一年度的4740万的拨款，这陡增41%的花钱比例，自然引起了英国民众的不满。p.s.哈里梅根被喷得最惨的，就是因为新房FrogmoreCottage的翻新，花了拨款240万英镑。尽管女王送房子之前，已经开始了修缮，谁住都要花这个钱。由此我们也知道，花了公众的钱，被“养着”的王室，为啥总被指摘监督，稍微犯点错，就会被喷出天际的原因了。但是，如今哈里梅根说要从拨款里独立出来，为啥还是要被这么喷呢？另一个原因是，王室的收入，可不止拨款这一项。单就哈里梅根花的钱来说，只占拨款的5%，剩下的95%，另有人出。作为王储，查尔斯王储名下拥有康沃尔公爵领地，价值9.31亿英镑。领地上是他名义上持有，收益方式也和前面提到的皇家财产局异曲同工。根据2018-2019年的公开财政报告，查尔斯王储的领地，挣了2160万英镑。根据2011年的《君主拨款条约》，这笔盈利可以由康沃尔公爵，也就是查尔斯王储支配。简单的说，女王掌控大钱负责王室大体运作的同时，查尔斯王储负责自己的公共、私人、慈善活动，以及给两个儿子儿媳发“零花钱”。哈里梅根的95%的花销，便来自于查尔斯王储。2018-2019年度，苏塞克斯夫妇花了230万英镑。说来说去，放弃了5%的君主拨款，到头来还是有95%的钱。没来得及详细解释如何处理这笔“零花钱”的哈里梅根，确实还不足以称得上是“财政独立”。纵观英国王室和英国、议会，以及纳税人之间千丝万缕的关系就会发现，哈里梅根走的这条“经济独立”路，属于一招险棋。但报姐也觉得，或许真的走得通。那么，哈里梅根究竟怎么做才能经济独立于英国王室呢？（也不知道我们为啥要操王室富豪们的心…）首先，戴妃去世后，给威廉哈里留下了1300万英镑的遗产。和哥哥对半分，他也有650万英镑。另外，王太后（女王的妈妈，哈里的曾祖母）去世后，也给两兄弟留下了几百万英镑的遗产。而梅根嫁入王室前，拍了多年的电视剧，据悉拍一集就能挣38300英镑。加上运营过自己的博客，为品牌搞过跨界设计，身价差不多有400万英镑。两人的钱加起来，妥妥的千万富豪了。这么一想，有勇气独立于英国王室，哈里梅根，确实是有底气的。但根据法律，身处高位的苏塞克斯夫妇不能进行经济活动。买房旅行什么的可以用自己的钱负担，持续几十年甚至一生的安保费用，又该谁来买单呢？（英国警察厅负责王室的安保，但以安全为由拒绝透露预算费用。）无论怎么看，都有一种目睹历史进程的感觉。哈里梅根下一步怎么走，继续吃瓜。