2020年1月13日，对于北爱尔兰的同性伴侣们来说，是一个值得纪念的日子。因为从这天起，当地的同性婚姻正式开放登记，并且已婚者的婚姻也将得到法律上的认可！这无疑是LGBT人群再次向前迈出的巨大一步，同时也意味着人们陈旧的观念和歧视正在慢慢减少。然而，能走到今天这一步，这一切并不是自然而然就发生的。在LGBT人群不断得到越来越多平等权利的现实背后，隐藏着的是无数人的努力和牺牲。大多数人只看到了他们取得的进步，却没能看到LGBT人群在背后经受过的那些“折磨”。就比如说厄瓜多尔，在2019年6月12日（当地时间），厄瓜多尔最高法院终于承认了同性婚姻，宣布当地的LGBT人群从此享有平等的结婚权利，人们为之欢呼、庆祝。然而你可能根本无法想象，就在几年前，同性恋还被视为一种病，这些LGBT人群还在被迫接受着毫无人性的“电击治疗”和“强奸酷刑”。保拉·帕雷德斯（PaolaParedes）是一名出生于厄瓜多尔的女摄影师。本身也是一名同性恋的她，多年以来一直专注于探索LGBT人群所面临的问题。几年前，她在一次和朋友的对话中得知了，原来在厄瓜多尔有很多同性恋治疗所，它们隐藏在那些看似正常的戒毒所和戒酒所内，位于偏远地的小镇中。确切数字不得而知，可能有200多个，也可能是300。不分男女，有无数位无辜的同性恋曾被无知的父母强制送去“治疗”，他们被迫接受来自异性的“矫正性”强奸、电击治疗、跪地祷告以及治疗师们突如其来的暴力行为。为了曝光这些令人发指的行为，保拉花了六个月的时间采访了一位女性受害者，并亲自卧底前去调查，最终，用一部名为《UntilYouChange（直到你改变）》的作品，向大众还原了治疗所内惨无人道的生活。每天早上6点，这里的女性就要排队进入浴室，每人洗澡的时间最多只有七分钟，在她们的头顶，没完没了地播放着用来“治疗”同性恋的天主教音乐。治疗所高度宗教化，到处摆放着和耶稣相关的物品，管理者用监视器监视着每个人。这里的工作人员认为他们是在为上帝工作、把年轻人从魔鬼的手中解救出来。无论是早上、中午还是晚上，都要进行祷告并学习圣经，可能是坐着、站着或者跪着。工作人员们四处走动，检查她们是否闭着眼睛、足够虔诚，而凡是被抓到的人都会被记过。吃饭的时候不许说话，盘子里只有廉价的金枪鱼、米饭、面包或劣质面条。拒绝吃饭会被视为对工作人员的挑衅，并被当着所有人的面暴打。每天，所有人都要花上好几个小时来打扫卫生，可能是办公室、走廊、厨房或者厕所，而打扫工具却只有牙刷、海绵和抹布。她们必须把地板上的头发丝都捡干净，不敢有一丝一毫的偷懒。如果工作人员不满意，他们会抓住她的手伸进马桶里，按住她，直到马桶被清理干净为止，更严重的还会被辱骂、殴打。不遵守规定的人会被单独带去其他的房间里“忏悔”，屋内大声地播放着宗教音乐，治疗师会用力殴打女性的胸部，命令她跪在冰冷的地板上，张开双臂，手上放着几本很重的圣经并维持这个姿势作为处罚。这里的暴力无所不在，曾经一位女孩只是忘记拿走她放在椅子上的包，就被工作人员拿着电线抽打。还有些惩罚甚至根本就是毫无缘由的，只要工作人员想，他们就可以任意使用暴力。这里的工作人员以折磨“患者”为乐，常常在清晨或者深夜，把她们叫起来做俯卧撑和深蹲，还声称这是治疗的一部分。而比挨打更加痛苦的是她们都会被强制性喂食某种液体，号称喝了就可以矫正“不良行为”。大部分曾在治疗所里待过的女性都怀疑这种液体里可能含有氯、苦咖啡和马桶里的水。除此之外，每天晚上，她们还被迫服用不同类型的药丸，治疗师们说这只是维生素，但药物上并没有标签。它们颜色各异，有些会导致失眠，有些则会导致记忆力减退。有些女孩怀疑自己服用了这些药物后神志不清，曾被这里的男性工作者强奸过。更可怕的是，即便不喂药，男性员工们也可以随意强奸这里的女“患者”，还美其名曰这都是“治疗”计划的一部分，是在“矫正”她们的性取向。而除了对内在精神的控制，在外貌上也要对她们进行“矫正”。在男性治疗师的注视下，女生们被要求穿着短裙和高跟鞋，像“真正的女人”一样练习走路，同时还被迫化妆，让自己有鲜红的嘴唇、粉红色的脸颊和蓝色的眼影。当然，所有以上这些毫无人性的手段并不只是针对女性，男同性恋在这里也会受到同样的对待，人们被迫在此被塑造得更加符合自己的传统性别角色。而要想逃离这里，唯一的出路就是“康复”，就像作品名字说得那样“直到你改变”，否则折磨不会停止。其实除了保拉以外，自2011年起，也有其他媒体陆续曝光了这些所谓的同性恋治疗所，虽然政府也出面禁止并关闭了部分，但不幸的是，这些诊所仍屡禁不止，而且不仅是在厄瓜多尔，在欧洲、美国以及南美等地都有类似的机构出现。而根本原因就是，人们的观念没有大的改变，尤其是父母长辈，他们坚信同性恋是疾病、不正常，因此情愿支付每月500以上的美元（约人民币3443元），把自己的孩子强制送去“矫正”，这些无良机构发现有利可图，自然不愿放弃赚钱的门路。而这也就更加提醒了我们，除了法律上的认可，更重要的还是要让人们从根本上对LGTB群体的观念发生转变。Loveislove，爱情无关性别。