当卡戴珊姐妹的助理是怎样一种体验？金姐的助理斯蒂芬妮，为卡戴珊家工作几年后从小镇女孩进阶黄金女郎，堪称普通人跻身名流世界的典范。卡戴珊姐妹都非常仗义，你只要真心付出，即使是助理也会成为她们的密友，甚至还会帮助她们发展事业。所以成为加州名媛们的助理，似乎成了普通而有野心的姑娘的绝佳选择。但是前两天，金小小妹凯莉的助理维多利亚·比亚罗埃尔（VictoriaVillarroel，昵称VV）却辞去了这份让人艳羡的工作。在一起工作生活了五年后，VV为什么要离开这个职位呢？难道是和凯莉撕破脸了？事实并非如此，两个人的关系还是一如既往地好，昨天晚上还在一起玩儿；唯一改变的是VV的心态：她对自己的生活有了新的规划。（中间的是VV）她俩过去五年间相处的点点滴滴，就是神仙友情的又一模板吧……凯莉和VV的关系，和她从小相识的索菲亚·里奇、脚丹等闺蜜差不多。凯莉带着好朋友玩儿，也会带着VV这个小助理：（左二是VV）逢年过节，凯莉会邀请姐妹们一起来自己房子里开趴。没事儿搞个变装舞会，VV一定在其中，和那些富二代星二代一起摆pose：（最右是VV）去年12月23日，凯莉在家里举办的圣诞节前夜派对，VV自然也是座上宾，当时金姐的助理斯蒂芬妮也来了。所有人打扮成“圣诞老人宝宝”的模样：姐妹的私人生活凯莉也很重视，16年VV的男友MarcoLobo想要求婚，凯莉特地帮他打造了山顶花瓣现场，超级奢华。这种浪漫哪个女孩子受得了？VV的男友求婚成功后，凯莉激动到用力拥抱闺蜜：还握着她的手疯狂拍照，哈哈，仿佛嫁女儿的老母亲：很多人羡慕VV能跟这么有钱的名媛做朋友，但其实她能够成为凯莉的助理，就已经说明了这个姑娘的野心和能力。关于VV是怎么成为凯莉的助理，她的说法有所不同。几年前她在采访里表示自己起初在凯莉的妈妈Kris那里工作，每天都能见到凯莉；后来才成为凯莉的助理。而在去年四月的播客节目GirlCult中，VV说自己5年前还是洛杉矶的时装设计与销售学院视觉传播专业的学生。“我在ins上随便刷着玩儿，偶然间发现了这个叫做Jen（凯莉姓氏Jenner的简写）的女孩。她发了一张照片，说自己的办公室求一名实习生，我觉得挺好玩儿，心想：‘我有点想去哎！’所以我直接给她发了私信，但凯莉没回复。”要是真图个好玩儿，一般人可能就放弃了，但VV并没有。她发现凯莉的个人主页上有个人博客的地址，于是就点了进去。“我发现她有个邮箱，就给她发了封邮件，但她也没回复。”一般人到这里也就罢了……而VV非常执着，她再次给凯莉发了一次邮件，这回，凯莉终于回复了！不久之后，VV就参加了面试。她表示那场面试很轻松简单：“当时就是聊了聊我自己，我在Vogue的实习经历，我以后准备做什么。问题都是关于个人的。我们就是很合得来，我不是个疯狂的人，我很靠谱。我们喜欢彼此。”在工作之后VV能够得到凯莉的信赖，最重要的原因还是她的付出。助理看起来很光鲜，其实非常辛苦。你要24小时随时待机，半夜给你打个电话让你干啥都得安排，不存在装睡这么一说的哈。每次出去玩，助理VV都会承担各种杂事，比如开车送机，以及为凯莉拍美照。所以凯莉每次和朋友大秀美图的时候，基本都是VV在手机背后。给凯莉和她女儿stormi拍照给凯莉和当时的恋人Travis拍照：给其他姐妹拍照：（凯莉姐妹团：索菲亚·里奇和YrisPalmer）就这样，VV五年来一直坚守在凯莉身边，才赢得了她的信任和喜爱，她们才会一直这样关系亲密。除了日常各种活动的陪伴和配合，VV也在凯莉最艰难的时候提供情绪价值。可能有人记得，去年特里斯坦·汤普森（科勒·卡戴珊的时任男友）和乔丹（凯莉的闺蜜）出轨被发现，搞得卡戴珊家族不得安宁。凯莉在这件事里其实很难办：姐姐遭到男友背叛，而他出轨的对象，是自己最好的朋友之一，换做是谁都会非常崩溃……（VV凯莉乔丹）在这种时候，凯莉其他几位姐妹就显得格外重要。VV和其他几人一直陪伴在凯莉身边，让她感到信任和忠诚，她们才是她最好的朋友，永远不会抛弃她。做名人助理不容易。VV虽然这么多年都和凯莉关系很好，工作也尽职尽责，但她也搞砸过。“我们两个第一次出去旅行，本来我要开车送凯莉去机场，结果没想到睡过头了……”“我以前从来没有错过闹钟，但那次就是，彻彻底底地没听到。”最后凯莉自己开车去了机场。VV和做错事的下属一样，心里慌得不行。但是还好凯莉并没有把这件事放在心上。经历过风风雨雨、见过彼此最好和最狼狈的时刻，这么多年来的交情才越来越深。所以凯莉和有钱姐妹团的合影一定少不了VV，而且丝毫不介意VV站C位，可见她的人缘相当不错：（蓝色衣服的是VV）另外凯莉也很支持VV成为小名人。朋友们想要开创事业，凯莉都是第一个冲上前，比如帮助闺蜜Stassie发行的泳装系列StassiexTJSwim。VV想要做当全职网红，凯莉自然也是两肋插刀。每次她发VV的照片，都会圈出VV的名字，也算引了不少流量。虽然VV的粉丝数比不上凯莉的上亿追踪者，但也达到了90万。据统计，粉丝数在一百万左右的网红，每条广告费用在1万美元左右，是相当可观的收入了。虽然和卡戴珊一家相处十分融洽，和凯莉更是情同姐妹，但是VV还是决定离开这个岗位了。尽管离开这份工作“是非常难的选择”。因为看着自己的老板在这几年里“白手起家”、成为亿万富翁，VV作为一个一直很有野心的女孩，内心也是很痒的。“你看到她那么成功，就会想‘我也要当老板，我要搞定它’。”而且早在一年前，VV就和凯莉进行过相关的谈话。她们两个共同决定，彼此陪伴了这么久，是时候分开各自成长了，她们都会变得更专业，更成功。“凯莉仍然是我最好的朋友之一，我们的关系也只会变得更强，现在是时候把时间和精力放在其他事情上了！就是现在，世界上正在发生无数的变化……”这两个姑娘既是老板-下属关系，又是好友关系，互相鼓励互相陪伴，一步步变得更好更强大，真的让人十分羡慕了。哎，这种神仙朋友和老板，麻烦给我来一打！