美国奥尔德敦（OldTown）是缅因州一个人口稠密的城镇。作为一个没落的工业之城，这里日常是安静的，又或者说，死气沉沉的。去年的某一天，人们少有地带着兴奋出门参加庆典，一是城里很久没有这样的活动了，二是这次他们能亲眼见到救活这座小镇的“恩人”——一位中国女企业家。63岁的企业家张茵2015年，奥尔德敦有130年历史的作为城镇经济命脉的造纸工厂宣布永久关闭，小镇经济濒临崩溃。世代在这里工作的人下岗失业，未来一片迷茫，人们期待一个奇迹的降临。造纸厂的失业工人谁都没想到，他们迎来了一个中国人。63岁的企业家“纸业女王”张茵，一口气收购了工厂，并承诺会负责运营100年。这个拥有大量特朗普支持者的缅因城镇，从未感到如此感激，又如此纠结。世界正在改变...张茵奥尔德敦镇的林业资源丰富，但不行的是，也仅仅只有林业资源丰富。在一百多年前，这里有美国最好的造纸厂之一。每年可以为市政府缴纳50万美元的税收，但从80年代开始，他们跟不上步调了。奥尔德顿的造纸工厂旧照造纸业竞争激烈，他们的机器非常老旧，多个接手的厂主都只是短期投资了十几年，然后一看形势不对，果断放弃工厂。直到2015年，这里再也找不到买家愿意接手，彻底成为一片废墟。站在废弃建筑中的开发商小镇的人们在没了工厂之后非常迷茫，很多人从祖上就在这里工作，一代传一代。而现在下岗的工人只能去别的城市谋生计，而他们的孩子不是出城了，就是走上了歪门邪路。造纸厂被放置了整整三个冬天，这里成为了贩毒制毒的秘密场所，房顶漏了好几个大洞，动物和杂草在这里野蛮生长。当地制毒爆炸导致毒贩死亡的新闻小镇的人们已经对工业复兴完全失去了念想，人们甚至劝市政厅，赶紧把工厂里的废铁卖掉，房子拆了算了。市议会主席DavidMahan从积极找卖家，到开始联络废品回收，也已经心灰意冷。为了找出足够的资金回收废品，他们不得不辞退了20名员工。奥尔德敦的人们没有一个不在挣扎。DavidMahan但一通电话改变了城市的命运，一家中国企业想要买下工厂。Mahan接到电话的时候，激动地大喊了三遍“你是在开玩笑吗？”不久后他就知道，这不是玩笑，硬要说更像是中了大奖。要收购这里的企业是NDPaper，一家隶属于中国玖龙纸业的美国子公司。玖龙是亚洲最大的纸板生产商，他们从美国和欧洲回收大量废纸，再在中国将它们制成瓦楞纸板，变成我们随处可以接触到的快递包装，电子产品盒子和家居包装材料。这些从西方国家回收的瓦楞纸不光会在中国销售，也会再次出口到众多西方国家。回收废纸再生产，再回收，这是玖龙的董事长，63岁的张茵女士一生都在做的事情。她有个更有名字称呼“纸业女王”或者“废品女王”。他们很快谈好了这次合作，宣布接手造纸厂。初始投资就有4500万美元，这对于小镇来说是多少年没见的大数字。人们更想不到这一大笔钱来自于一位中国的女性。“多么惊人，在中国最富的商人可以是女性，更惊人的是她能白手起家自立自强。她的风格可能是强硬的，但她是一个值得尊敬的领导者。我认为她穿着得体，而且专注于工作而不是打扮。这一切都与美国商界形成了强烈的对比。”而张茵，这个被称为中国第一女富豪的企业家，也确实有着令人惊叹的成功之路。张茵的家庭条件一度很差，她是八个孩子中最年长的大姐，早早就承担起了养家的工作。张茵非常自强和雷厉风行，年轻时在造纸厂工作，老师傅告诉她：“一张废纸就是一片森林，纸可以再生，一代又一代永远流传。”1985年，凭着对这句话的认识和远见，年仅27岁的张茵放弃了高薪稳定的工作，带着3万元积蓄独闯香港，开始了自己的废纸回收帝国。但当时国内资源有限纸张质量较差，回收再造后的纸品往往不佳。张茵认为无论如何品质要达到最好，她听说美国纸张的原材料是原木，再造纸张的硬度和厚度都很好，于是打算将眼光放向世界。那时候她和丈夫两人开着二手车，在全美国的造纸重镇游历，几乎可以说是请求人们将废纸转让给自己的公司处理。一步步达到了如今造纸大亨的地位。也由此奠定了从欧美回收，在中国制造，再发往全球的生产模式。近年的政策变化下，从国外回收在中国制造的模式受到了限制。张茵决定把一部分纸张生产地也移至美国。而急需新鲜血液的造纸老镇奥尔德敦是个很好的选择。只是这次，张茵不再需要求着别人加入自己的回收产业，再回到美国曾经的创业新人已经是“废纸女王”，她被高调请到了奥尔德顿，身边站着缅因州最杰出的政治家们。当地物流主管说：“您应该能感受到这个屋里人们对发展的渴望，请您让一切都运作起来吧！”工厂周围挤满了前来围观的当地人和工厂之前的老员工们。美国北部的乡村，和中国人交流的机会实在不多，但这个中国女士却会改变他们的生活。用美国网友的一句话来说：这片地方是支持限制对华贸易的，但特朗普承诺的减税政策迟迟没来，中国人却比总统还早来一步救了他们。实在是有些耐人寻味...“我们穷了这么多年，今天简直就像天上掉馅饼一样。”市议会主席Mahan在庆典上感叹了一句。中国的企业有中国独特的庆祝开业的方式，工厂的老员工们已然看傻了眼。有风水师来看风水，买祭品举行仪式，还要有僧人点香火加持一下。工厂的顶楼悬挂着两条很显眼的标语，翻译过来也十分有中国的特色：“新城区，新起点。”在很多人看来，中国老板实在太特别了。中国人的习俗他们不懂，怎么和中国老板相处也不太了解，突如其来的文化碰撞在这里默默发生。不过更多人的反应是喜悦的，因为他们沧桑的城市以肉眼可见的速度发展了起来。去年还是贩毒窝点的工厂，已经成了很活跃的场所。每天有400多名承包商进出这里，100多个职位向小镇的居民开放。每天都有上百人去工厂面试。1200个居民争抢着竞争这130个岗位，即使是争抢也是开心的，他们已经很久没有争抢的机会了。造纸厂里70,80年代的旧机器正在被替换成中国在用的新技术。工厂对面的大街上开了新的披萨店，新的楼盘也在开发。在工厂外排队参观的居民们更何况这家新公司非常了解美国文化，除了创造了就业机会，张茵的企业很快赞助了当地的球队，承办了小镇的节日和庆典。还准备给了比往年更豪华的庆典礼物。这是小镇每年最热闹的时候，也是宣传企业形象的绝佳时机。不得不说，这是非常精明的举动，现在至少球迷们不会说新来的中国老板的坏话。但并没每个人都是这么开心。前面说过，缅因州的乡村由于崩溃的制造业已经经受了数年的不振。相对封闭排外和经济落后，也让奥尔德顿拥有很多特朗普的支持者。为了挡住纸厂附近墓地的“煞气”还特意看了风水当地的房地产从业者King就很惧怕中国企业的进入，他认为外资会剥夺本国的利益。虽然他的楼盘也是这次复兴的受益者。“有时候我觉得我们的国家在当妓女，把自己卖给别的国家，好获得可怜兮兮的一点工作岗位。”一些没有被重新聘用的老工人忿忿不平，他们认为中国的纸不行，所以要把树种到他们的家里来，这是在利用美国的资源。不过当一切回归生活，大部分人还是会把不满吞回去安静注视着生活的剧变。经过了几个月的磨合，他们发现这中国的女老板远没有他们想象的那么“令人讨厌”，更没有那么容易被打败。怀疑论者等着看中国的老板们会不会像前面几个接手者一样被这里颓废的环境“劝退”（虽然看热闹对他们一点好处都没有）但那家工厂始终勤奋地运行着，老板似乎有着无限的耐心。他们并没有飞速提高生产，而是在从各个细节打磨着它。OldTown荒凉的街道他们每天会派来两名工人努力地维护锅炉，每天扩大生产一点点。不紧不慢，从从容容。过去十几年，造纸厂的运营者如果没有在第一个月就赚到钱，往往会以最快的速度转手下一家。同样，当工人们发现工厂的进度并没有老板想象中好时，就意味着自己和失业又不远了。在从前的奥尔德顿，人们总在为不够快而恐慌。但居民们似乎发现，新来的中国老板十分自信。表面上看上去进展缓慢，但实际上一切都在往好的方向发展。张茵说的100年，不是说说而已。“他们把这里当成了长期的发展目标。”当你拿着别人发的工资，看着别人资助的球赛，走过别人修的路时，还有什么资格对人指手画脚呢？“工厂闲置了三年，没人敢接手，中国人做到了，无论如何也是件了不起的事。”一位怀疑论者话锋一转。150多年前，我们只是站在工业文明的大门口，束手无策，不得不“师夷长技以制夷”的落后者。如今中国企业和技术正在以惊人的速度迈入海外，这是许多西方国家不愿意接受的事实。张茵买下了130年历史的造纸厂，当地人不管喜欢还是不喜欢，都必须承认这是他们能遇到的最好的结果。正如一位外国网友的自省：“你得承认世界很小，它已经不再由美国白人男性统治...”世界在改变，中国的力量在惊艳世界...