亨利卡维尔主演的《猎魔人》第一季已经完结，有在追这部剧的小伙伴除了被亨利的满屏荷尔蒙刺激到时不时就要停下来尖叫之外▼或许也发现了出场不多的一个角色，这位美女看起来是不是很眼熟？她就是在剧里饰演男主妈妈的FridaGustarvsson。同时也是很多人心心念念的超模神颜之一，国内喜欢她的小伙伴一般都叫她的昵称“达达”。从16岁巴黎秀场出道开始，这位仙女的盛世美颜就让人一见倾心。姐姐的五官就是一种艺术。澄澈的蓝眸让人忍不住一直盯着看。自带北欧的纯白冷峻气息。但又有少女的娇俏。淡妆典雅高贵、浓妆明艳惑人。而且，达达还出生自带尖尖的精灵耳，是小仙女没错了。除了盛世美颜，她还有一双逆天长腿！每次看到达达，首先不是被她好看的脸所吸引，毕竟她的脸太小了（？）最吸引视线是她那一双无限延伸的长腿▼达达身高1米85，腕线过裆，真正的一眼看过去全是腿。而且还是笔直细长、连漫画都不敢这么画、软件都不敢拉这么长的腿。虽然这样的身高和身材比例让她拥有了辉煌的模特事业，不过对于这个在瑞典郊区长大的女孩来说，超乎常人的身高在成长过程中一度让她非常苦恼。1993年，出生在瑞典斯德哥尔摩的达达，从小就是个古灵精怪、调皮捣蛋的孩子。永远活力满满，浑身有用不完的精力，她喜欢表演、喜欢唱歌跳舞，还喜欢创作小剧本。用自己的小马和超级英雄玩偶，实现自己天马行空小脑瓜里的各种剧情。因为实在很喜欢表演，小时候还去了戏剧学校进行学习，也做过一些表演。除了表演，她还特别擅长跑步，七岁的时候，她被一个体育教练发掘去参加比赛，最后大获全胜。因为热爱舞台上的光芒四射，同时又在体育方面出类拔萃，所以她当时最大的梦想，就是成为一个体育明星。不过，到了青春期之后，少女达达开始渐渐地为自己的身体和外表感到不安，她完全失去了表演的信心。不知己美Frida就这样成了一个非常害羞的青少年，开始集中在体育方面发展，做很多运动。她跑得特别快，多年来在田径比赛里累积获得了200多枚金牌，但这样的辉煌也是有代价的——两臂骨折和一只手骨折。到现在，她的膝盖上还有两个月型的伤疤。父母最担心的肯定是孩子的身体，她的体育成绩虽然很棒，但达达的父母并不太希望女儿继续在这条路上走下去。偶然的一天，在跟爸爸一起在宜家买肉丸子的时候，一个名叫Jenny的星探走到她面前，对她说“哦，嗨，你想当模特吗？”那时的达达不仅内向害羞，而且自信心严重不足，她觉得自己“是学校里又高又瘦又怪的女孩”，成为光鲜亮丽的模特，是当时的她不敢去挑战的。她几乎以为这个做模特的建议只是个恶作剧。但没有想到，是超模总会发光，14岁的达达在跟朋友一起逛H&amp;M的时候，又被星探发现了。这次，她决定试一试，父母看到她选择做模特，不再坚持进行体育比赛，也松了一口气。当时的达达完全没有想到，她的这一次答应，给她的人生按下了多快的加速键，把这个住在郊区、喜欢艺术和时尚、有点羞怯的女孩，一把推进了世界时尚之都巴黎，变成了一个在巴黎开摩托车、被狗仔队镜头聚焦的人。2009年，16岁的Frida跟顶级模特经纪公司IMG签约。从15岁开始就已经尽量自己照顾自己的达达，其实已经比较独立，但置身于巴黎秋季时装周，她仍然有一种不真实感。一次又一次试装的日子里，她能亲眼看到自己的所有偶像从眼前走过，既兴奋又忐忑，因为她在这儿待了五天来试衣服，但一直没有人告诉她能不能上场。就在开始的前一天，经纪人打来电话告诉她，她要为VALENTINO做开场模特了！！这么大的好消息对她来说，并没有想象中的狂喜，反而是一种巨大的恐慌袭来，因为她从来没有参与过走秀，特别害怕。但当她真正被推到T台的灯光下时，那种忐忑不安的心情瞬间变成了澎湃着的兴奋。VALENTINO高定时装秀的秀台是她事业的起点，在此之后，时尚圈为达达敞开了大门。2009年秋冬到10年春夏时装周期间，达达连走了将近60场秀，成为当年秀场上炙手可热的面孔。她还被选为2010年春夏最受欢迎的模特第四名，仅次于ConstanceJablonski、刘雯和KasiaStruss。达达的模特事业像是坐上了火箭，一个个大秀向她抛出橄榄枝：LouisVuitton,Chanel,Lanvin,CarolinaHerrera,Fendi,ChristianDior,JilSander,AlexanderMcQueen,AnnaSui…除了走秀，她还频频出现在各种重量级杂志上，2010年3月，她就已经登上了德国版《Vogue》杂志的封面。在她超模事业如日中天的几年里，美版、意大利版、法国版、英国版、德国版和日本版、中国版《Vogue》她都上过，除此之外还有《Elle》、《W》、《Numero》等等杂志，都有她的身影。走秀、杂志、代言…超模是一份很赚钱的工作，到底多赚钱？她在16、7岁时就已经买下了自己的第一套公寓。但作为一个过早进入浮华世界的女孩，她在成名暴富的同时并没有被金钱、名利迷惑，而是很难得地保持清醒。达达是一个非常清楚自己想要什么的人，她在做超模大获成功、要经常全球各地飞的同时，也没有落下学业。2011年6月，达达从瑞典Sundbyberg的圣马丁艺术与设计学院毕业，她学业的最后关头恰恰是事业起步、最忙的那段时间。要坐飞机去世界各地走秀，因为她修的是时尚专业，没时间做作业，她就随身带着自己的小缝纫机，就算在没有带缝纫机的时候，也总是在抓紧时间做针线。这样的努力，让她即使没有在学校，也在最后的考试里取得了好成绩！正如她对自己学业的坚持，在事业上，她也很有自己的想法和规划。2014年，达达才21岁，已经在竞争激烈的时尚圈成名了五年，她拥有盛世美颜、窈窕轮廓，她的身影出现在世界各地，积累的飞机里程数比普通人一辈子积累的里程数还要多。无数人的目光追逐着秀场上光芒万丈的她。但她在严苛高压的模特行业，从来都没感觉到舒服自在过，她的模特生涯在经过早期的积累曝光之后，已经进入了相当赚钱的一个阶段。她登上了各种重量级杂志，为各大时装品牌走秀，也完成了很多商业人任务，比如为维密和H&amp;M走秀，她还成了美宝莲的代言人…她赚了很多钱，但她并不开心。“我几乎不记得过去五年里我做了什么。我永远记得的是，我一个人拎着一个手提箱坐在机场里。我错过了很多东西：没有去上学，没有和朋友出去玩，我只是一直在工作，变成了某种假模假式的成年人。这种生活其实我过得一直都挺累的。”2014年是一个转折点，她虽然参加了时装周，但是她请了一个月的假，她趁着这段假期回了斯德哥尔摩，这是她从15岁开始模特工作以来第一次在同一个地方待满一个月。没有想到，休假期间她去徒手攀岩，摔断了脚和三个脚趾，于是缺席了很长时间的时装周。在家养伤期间，她对自己的事业考虑良久，她当时住在纽约，时常往返瑞典。“我经常乘坐从斯德哥尔摩飞往纽约的SK903航班，空姐对我都熟悉到知道我早餐要吃什么了。”她一直无法适应模特行业，思乡心切。就是这段时间在家里沉淀，她觉得是时候做出最后的决定了：到底是彻底搬到纽约，在模特路上走下去，还是勇敢一点跨一大步去努力追求自己的梦想？她选择了后者，参加了一个为期半年的戏剧学校课程。在做出自己的人生选择之后，Frida就渐渐地淡出了时尚圈，这并不是说她彻底隐退了，只是不像以前那样频繁地参加走秀了。但她身上最大的标签还是“超模”。所以2015年，在所有人眼里还处于事业上升期，才22岁的达达选择跟摄影师男友英年早婚，让不少人都惊掉了下巴。女神，你怎么这么早就嫁了？！但仙女在婚礼上毫不掩饰的笑容、浑身洋溢着的幸福，都让人为她感到开心。这时的她，正在一点点远离秀场，回到轻松真实的生活当中。接下来的几年里，小伙伴们可能越来越少听到达达的消息，或者看到她的身影。因为她把更多的精力放在了演戏上，其实她一直有在瑞典拍戏哦~2018年，她主演的电影《Swoon》在瑞典上映，这是一个罗密欧与朱丽叶式的爱情故事，服装诠释了40年代的风情。虽然咱听不懂瑞典语，但还可以欣赏仙女的颜。故事发生在迷幻欢乐的游乐园里，达达还是一如既往的惊艳。又不乏少女的灵动娇俏，和特定年代的复古风情。2019年，她辗转两个国家、七个城市拍摄了两部电影，仙女在自己认定的事业上真的很拼。除了瑞典电影，她也在网飞的《猎魔人》里出演了男主的妈妈Visenna。从只能在电视剧里打个酱油，慢慢开始演电影、主演电影，现在已经参演网飞剧了。能看出达达的演艺之路没有在划水，真的是在一步步努力，有规划地发展。事业中心从繁忙高压的模特行业转移到演戏上之后，虽然也还是会辗转不同国家、城市拍摄，但相比起来，还是要比超模时轻松一些了。现在的达达，对于自己的演员身份已经非常适应了，但有些人却丝毫不尊重她的改变，甚至对她恶语相。在逐渐脱离模特行业之后，达达终于能不那么严苛地让自己保持0号身材，做秀场上的“衣架子”。而是能够适当地吃吃吃，把身材保持在一个依然很瘦但是相对健康的状态。但就是这样…都有人在她的社交平台评论底下骂她“肥”。这样的仙女身材都算肥，真是没有天理了。达达没有质疑自己，她已经不再是那个对自己的身体、身材不自信的青春期小女孩了，她直接把那个说她“肥”的网友怼了回去。“我完全不这么觉得，说实话，这是这么多年以来，我第一次对自己的身体感觉到非常开心和舒服。185的身高、6号身材我并不觉得是肥胖，但你或许对女性的理想身材有不同见解。最后，我觉得针对一般女性发表‘你是不是胖了/老了/累了？’这类型的评论是很有问题的，我们能不能心态更开放一点，选择支持彼此而不是见不得别的女性好。祝你有愉快的一天。”“致所有对我或者其他女性的身体发表负面、仇恨评论的人：请闭嘴，散播这种仇恨、负面的信息是不会让这个世界变得更好的。”这样一个人美心善身材好的女神，我又可以了。现在的达达，专心演艺事业之余，也经常会化身旅游博主，在世界各地旅行，放松身心。她在2017年跟前任离婚之后，又有了新的甜蜜恋情，现在这个佛系女神的ins上，除了拍戏、旅游▼就是坚决贯彻自己“爱马士”的头衔，去骑马▼骑马的达达又美又帅！！不然她就是在秀恩爱。从15岁开始模特事业，一直像陀螺一样不停歇工作的达达，到现在已经拥有了常人可能一生都难以企及的巅峰经历，而她也不过才27岁。仙女走下了T台，选择了更让她舒服自在的事业和生活，一步步地按照自己的规划发展，这样理智的女神，一定可以靠自己收获所有想要的东西~