最近这几天，东北的洗浴中心在国内彻底火了起来。很多网友最开始都表示震惊：啥玩意儿？“澡堂子”里竟然还有书店、影院、餐厅、电玩间和儿童活动室？其实也难怪大家会这么吃惊，因为在此之前，不少人对东北洗浴中心的印象可能都还停留在这种初级模式：然而很多人不知道的是，在最近这几年内，东北的洗浴文化一路狂奔，已经在一次次的升级后完成了“超进化”形态，现在的东北老铁们，都是在这种ins风、北欧风、日韩风甚至埃及风的环境里“聚众洗澡”的。金碧辉煌还被世界名画环绕，此时此刻你根本不觉得这是洗浴中心，而是宇宙中心才对！（图片来自微博）然而，除了对环境差别感到震惊，其实在洗澡的步骤上南北也是不同的，就比如说搓澡巾这一自虐神器，北方人洗澡必用，不搓澡，那就等于没洗澡。疼是真疼，爽也是真爽。不过更“可怕”的是，自己搓还不够，到了洗浴中心，还有擅长“脱口秀”的陌生大爷大妈们来帮你搓。那手劲儿，杀父之仇不过如此。在中国人眼中，洗澡时最“痛苦”的一道坎儿，可能也就是搓澡了。然而如果你去到其他某些国家，体验过“鞭刑”洗澡和“人体折叠”式洗澡，可能就会发现，在外国那些洗澡“酷刑”面前，区区搓澡，根本就不算啥。和中国北方金碧辉煌的洗浴建筑风格不同，传统的俄式洗浴，都在小木屋里。其他步骤大同小异，但蒸桑拿这一环节很独特。首先，进桑拿房时要戴上小毡帽，因为室内蒸汽的温度太高，有时能冲到120度，因此最好戴上帽子以防头皮和耳朵在高温中灼伤。然后，重点来了，蒸着蒸着，战斗民族的“民族之魂”就被唤醒了，在感觉自己热血沸腾时，他们会突然冲到零下30度的室外，在冰天雪地甚至冰冻泳池里让身体降温，实力演绎“冰火两重天”。待身体冷却后再回到桑拿房里继续蒸，如此反复个3、4次，这一步骤就差不多了。而这还不算完，下一步才是重头戏——“鞭打”。“刑具”就是各种树木的树枝，每种都有不同功效。在抽打前，要先把树枝在药水中浸泡一下。可以自己抽自己，如果下不去手的话，也可以找人“互抽”，嗯~是个报仇的好时机，应该约上仇人一起去。除此之外，还可以找俄罗斯大爷（或者小哥）帮你抽，只不过“没有感情”的大爷，即便你疼得叫破喉咙也不会轻易停手的。（以防被高温灼伤，要用冰冻过的树叶把头包住，仿佛你是一颗脆弱的珍珠）一直打到你皮肤通红、自己都能明显感觉到血液在发热，就可以收手了。而之所以要这样“折磨”自己，都是因为它号称能够活血排毒、放松肌肉、美容养颜，甚至愉悦心情。命硬的小伙伴们，请有机会务必尝试一次。提起洗浴文化，大名鼎鼎的土耳其浴必须拥有姓名！作为“世界四大名浴”之一，土耳其也有自己一套独特的洗浴步骤。首先，老规矩，先去桑拿房里蒸一蒸，让肉质松软，算是预热。然后下一步，是我们熟悉的搓澡环节。顾客躺在热乎乎的大理石板上，任由身体被搓澡小哥、大爷或者大姐摆布。不把泥搓干净你那儿也别想去，虽然过程很痛苦，但是搓完后能去掉一身污垢，不仅肤色白了一圈，没准儿体重也会轻上几斤呢。搓完后上来就是一桶水，浇你个措手不及。接下来的环节，有意思了——“泡泡浴”。服务人员会拿一个类似网兜的东西，弄得你全身上下都被泡沫覆盖，很有童趣的样子。但开心只是一时的，紧接着就是让你痛得不要不要的“折叠式”人体马杀鸡，四肢被翻来覆去、弄成各种瑜伽造型，皮肤也被拍得“啪啪”响。按摩完毕，再给你当头一桶水。这一套下来，神清气爽、舒活筋骨、消除疲劳，以后人生中再也没有过不去的坎儿了奥利给！和俄罗斯有着异曲同工之妙，芬兰的洗浴文化也讲究一个冰火两重天，在小屋子里把自己蒸到大汗淋漓，然后走到寒冷的室外，扎进雪地或跳进冰湖，妥妥的“冰与火之歌”。回去后再拿着白桦树枝抽打自己的身体，同样是为了活血、排毒。不过比俄罗斯尺度更大的是，在芬兰的桑拿房里，人们更习惯赤裸相对。如果你拿着一条毛巾遮挡着走进去，可能会被视为不尊重、引人不快。哦？你们这回不社恐了？当然了，男女是分开的。而要说起芬兰最独特的、最原汁原味的，还是传统的“烟熏桑拿”，也叫做“黑色桑拿”。人们会把木头扔进炉子中燃烧，因为桑拿房没有烟囱，也没有窗户，所以烟雾会弥漫到整个房间，把四周都熏得黑黑的。大约一个多小时，等木头燃尽、烟都散去后就可以进去享受了，炉子的余温足够支撑一整套桑拿环节的时间，温度甚至能达到100度。屋内没有任何灯光，漆黑一片，大家就在这种伸手不见五指的“妙妙屋”里放松身体。芬兰位于欧洲北部，冬季漫长，气候寒冷，因此当地的人们更愿意洗桑拿，这在他们的生活中是十分重要的一部分。朋友聊天、家庭聚会、陪老板谈生意……反正“不管遇到什么困难，都可以进去坐坐”。对桑拿的热爱让这个国家开发出了各种新奇的洗浴模式，你绝对想不到，在赫尔辛基竟然还有一家汉堡王把桑拿开进了店里！边吃汉堡边蒸，你敢信？而且，据说极度害羞的芬兰人，只有在蒸桑拿的时候才会释放天性，甚至主动和陌生人攀谈。所以如果你想和芬兰朋友有进一步的交流，不妨约上他们一起去桑拿房吧！韩国的洗浴文化，大家应该就比较熟悉了，就算是没亲自体验过，肯定也都看过韩剧，其中最令人印象深刻的应该就是可爱的“羊角”毛巾。和中国一样，韩国有很多店同时配有健身房、游泳池、网吧以及餐厅等，再加上价格便宜，很多当地的学生都把和朋友的聚会地点定在了这里。其他的洗浴步骤我们都比较熟悉，但唯独一点，就是有人会披着麻袋去汗蒸，而原因竟是为了降温，怕桑拿房里温度太高hold不住。试想一下一堆人披着麻袋坐在屋子里，这场景也是够奇葩的了。不过比起这些来说，韩国的桑拿房中最吸引人的还是美食，不仅有蒸鸡蛋，还能吃炸鸡！瞬间就来韩剧的感觉了有木有？！再试一下他们经典的“撞头”剥鸡蛋法，嗯~有内味儿了。和从前不同，洗浴不再是单纯为了清洁，而是慢慢发展成了一种适用于各个年龄层的时尚、娱乐和享受。受气温、民族性格以及自然环境等因素的影响，每个国家都衍生出了自己独特的洗浴文化。如果有机会的话，不妨亲自体验一把，没准儿就从此打开了你新世界的大门。那么今日互动：你更想尝试哪种洗浴方式？1.俄罗斯“酷刑”式2.土耳其“折叠按摩”式3.芬兰“烟熏火燎”式4.韩国“纯享受”式