“塞皇”查理兹塞隆凭借新作《爆炸新闻》成功提名奥斯卡影后，强势果敢的塞皇，是很多人心中憧憬的对象。但她的过往却远没有这么光鲜亮丽，反而充斥着恐慌、鲜血和枪声。塞皇16岁那年，喝得酩酊大醉的父亲拿着枪对着她和母亲，威胁要杀了她们母女俩。母亲当机立断用手枪杀了父亲，保护了自己和女儿的安全。可以说，她的坚强独立很大程度上是受到自己母亲的影响，她也不止一次提到对母亲的感激。而在最近的俄罗斯，出现了一个跟当年的塞皇处境惊人相似的16岁女孩，她也有一个酗酒暴力的父亲，也同样被父亲威胁。更恶心的是，她的亲生父亲竟然要强奸她。但，她的母亲坚定地站了出来，成功反杀了畜生不如的父亲，保护了女儿。俄罗斯圣彼得堡，夜幕渐渐降临，36岁的AnnaPaliy结束了一天的工作之后，哄着家里的两个小孩睡觉。Anna是个单亲妈妈，有一个16岁的女儿，还有两个年龄更小的孩子，虽然一个人承担起整个家会很累，但她也甘之如饴。Anna和两个孩子因为相比起跟前夫Alexander住在一起，忍受他每天的酗酒，随时随地都是醉醺醺的，没有一刻清醒，喝多了就要打人，Anna就是他频繁施加暴力的对象，跟一个酗酒又家暴的丈夫生活在一起，Anna像是身在地狱。报了很多次警，丈夫被多次指控殴打妻子，但最后还是不了了之。这样的家庭环境就像泥沼一样要把她吞噬，为了自己，也为了孩子，她选择跟丈夫离婚，哪怕自己要肩负起抚养三个孩子的重担，她也乐意。前夫但就算离婚了，前夫也像梦魇一样游走在她的生活里，离开对Anna来说并不是那么容易。这天晚上，Anna哄着两个孩子睡觉的时候，听到一声巨响，家里的玻璃不知道被谁敲碎了。等她跑到响声传来的地方，惊恐地发现是她的前夫砸破窗户闯进来了，他还是一如既往地烂醉如泥。被砸破的窗户看到Anna出现，醉醺醺的前夫习惯性地对她施加暴力，冲上来一把抓住她的脖子，钳制住她的身体想要强行侵犯她。16岁的女儿闻声赶来，看到妈妈被掐住了脖子，立刻冲上去一把推开了自己的父亲。却没想到，这一推，竟然让禽兽父亲把目标转移到了自己身上。他嘴里喷着酒气，转过头就对自己的亲生女儿说，“要是你妈不配合，那我就找你吧。”说着开始撕扯女儿的衣服，一旁的Anna听到看到前夫这样的禽兽不如，瞬间怒急攻心。16岁的女儿她再也忍不下去了，再这样下去，不但女儿会被这个禽兽侮辱，自己和孩子们可能都会死在这儿。前夫对女儿的侵犯成了压垮她的最后一件事，即使她豁出命去，也不能让女儿受辱，也要保护自己的孩子们！她一把抓起手边放着的小儿子的浴袍腰带，用尽全力冲向前夫，“我以前从来没有感觉自己有那么大的力量，就用腰带死命地开始勒他。”她始终不敢放开勒着前夫的腰带，因为如果这个酗酒暴力的男人还有一丝反击的力气，她和孩子们可能都会死在这里。不知道就那样勒了有多久，前夫渐渐地没有了声息，他死了。长久以来笼罩在Anna和孩子们头上的阴影终于消失，但他们面临着的却不是想象中的美好生活。Anna目前正面临全面的刑事调查，如果法院认定她的行为不在自卫范围内，很有可能会面临15年有期徒刑。这样的处理，激起了很多人的不满，Anna长期以来受到前夫的家庭暴力，这一次也是前夫闯入了她的家，殴打、意图性侵Anna和女儿，反杀这样的人，难道不算自卫吗？Anna越来越多的人表示了对Anna的支持，俄罗斯在社会事务方面的知名博主LenaMyro公开发文支持Anna对前夫的反杀：这不是谋杀，是自卫！“我不会因为一个人杀了意图强奸你，甚至意图强奸你孩子的畜生而去谴责她。更重要的是，Anna承受过的家暴不止一两次，她的丈夫被多次指控殴打她。唯一的问题是，为什么警方不制止犯罪？也许他们没有合法的手段。这样的故事我听过很多次，女人没办法离开她的前夫，因为他会跟踪她、殴打她、强奸她。LenaMyro支持Anna的博文很多人都说，女人被打的时候，要想离开并不容易。事实上，如果一个畜生从窗户闯进你家，警察不采取任何行动，除了反杀，女人还能做什么？现行法律根本不保护我们。难道国家不明白，任何人、任何女人都有权利不受侵犯吗？但在我们国家，性骚扰不被视为犯罪，殴打妻子很少会导致牢狱之灾。现在Anna正面临谋杀调查，她还可能被指控超越了自卫的限度，但如果你和你的孩子面临被强奸，还有什么限度可言呢？”普通网友们也纷纷对Anna表示支持和赞赏。“超棒的女性。”“可怜的女人！太惨了！任何母亲在那样的情况下都会这么做的！希望能请个好律师。”“我觉得真正的母亲应该就是这样的，如果有必要，她可以为孩子而死。”目前Anna正发起一场避免自己谋杀指控的活动，赢得了很多人的支持，Anna接受采访尽管大家都完全认同她是出于自卫，但法院最终的调查结果现在还没出来，Anna要面临的结局也未可知。只希望法律能够给这个已经足够艰难的女性公平公正的对待，让Anna早日摆脱梦魇，和孩子们平安快乐地生活下去。