上补习班几乎是亚洲千禧一代小孩成长的必经之路，而在社会竞争激烈，资源分布极其不均，青年就业率低的韩国，补习班文化更是盛行已久。上中学的时候要参加高考补习，兴趣班补习；上大学后要开始各种资格证补习；求职辅导涵盖了从k-pop爱豆面试课，到房地产公司入门课。至于要考公务员的，还得在补习班和考试院中间被折磨数年。一切都是为了提高竞争力，找到更好的工作，过更好的生活。但2018年起，各大公司纷纷启用了AI面试系统，从人对人面试，一下变成了人对着机器空讲，对本来已经焦头烂额的求职者来说是难度激增，灾难升级。为了能找到好工作，韩国的大学生不得不开始学习和机器人耍心眼，而一个辅导行业也冉冉升起——能教人击败AI的辅导课。“我在相亲时遇到了我最喜欢的女孩，去了家很贵的餐厅。我说好要付款，但发现钱包没带。这种情况下，你会怎么做？”“10年后，你接到朋友的电话。向你推销大型保险产品，你会对的朋友说什么？”韩国的大学毕业生们发现，新降临的AI面试官比想象中的还要尴尬。首先你会被领入一个单人间，面对一台电脑，一只鼠标和一个计时器，开始你自己的表演。一些公司也可以让面试者使用家庭电脑进行远程AI面试，时间都是1个小时。面试通常分为四部分：第一部分是自我介绍和一些关于公司或职位的简单问题。第二部分是人格测试，你必须在60秒内回答60个问题，答案都是诸如yes或no的客观题。第三部分则是情景问答，电脑会给你设置一个情景，只有30秒的时间就需要给出解决方案。第四部分是策略游戏，电脑中会有一些测试游戏。但不光分数重要，AI还会在这个阶段着重分析答题者表情变化，是不是蒙出来的答案，一目了然。经过了这些，才能进入深度面试的环节。而且面试过程中，摄像头会在面试者的脸上放置68个信息采集点，实时分析你的面部表情和肌肉动作。同时，讲话时的音量，声音振幅，速度的变化也都在记录范围内。你的心跳，脸色的改变，甚至惯用词都会被分析出来。某集团的CEO认为，这是基于大脑神经科学和生物学的角度，从更多种方面评估人才的方法。好处就是对于用人单位而言，效率贼高，可以迅速筛选出来最“精英”的面试者。尤其是大集团，可以利用AI面试压缩时间成本。韩国硅谷的科技中心的CEO认为：“通过游戏化的内容，雇主可以知晓面试者37种不同能力的情况，以及职位适合的程度。”根据2019年初的韩国经济研究所（KERI）的数据统计，韩国已经有185家公司使用了AI招聘。其中就包括了乐天，LG这种“无孔不入”的大集团，AI面试已然是韩国青年们逃不掉的未来。AI面试官虽然在部分企业并没有完全取代人工面试，但已经是重要的评判标准。这对于大部分韩国青年们来说可不是件开心的事，主要问题就在于AI太敏锐了。人际交流时，考官和求职者是有来有往的。通过考官的表情我们能得到一些讯息，甚至可能会在面试的过程中谈笑两句。但在AI面试官面前，只有它把你看透的份，你的一举一动都可能被解读，自说自话也与人际交流的节奏不同。比如，你答题的时候声音颤抖了，那么AI可能就会在报告中提到你对这道题感到紧张，没有把握，从而可能影响到总体得分。25岁的Nam去年第一次接触了AI面试，他感觉有点无所适从。“在AI面试中，我一直在思考我该用什么眼神注视屏幕，分散了思考问题的精力。因为我读过一篇文章，说AI可以识别轻微的眼部疲劳，我怕我的眼皮一抖，机器就觉得我紧张。”这种担忧最终影响了Nam的成绩，也不知道是因为AI发觉了他的紧张还是对他的答案不满意，他没有通过面试。今年27岁的Lin即将毕业，她感觉AI面试让人有被监视的感觉，全程感到别扭和恐惧。不过，不管考生舒服不舒服，面试的决定权在企业手里。为了成功克服这个坎，让自己不再惧怕AI，甚至能骗过AI，韩国学生纷纷把希望投向了补习班。人类让AI学习，AI了解人类，人类再学习打败AI，这就是韩国待业青年面临的困境。这个压力有多大呢？看看红火的AI面试课就略知一二了。网页上关于AI面试技巧的搜索900多名学生报名参加了釜山的“AI面试特别讲座”，1个小时的讲座需要花300人民币才能收看。三小时组合在线课，贵的也可以收取600月人民币。韩国各个大学的就业辅导都开始有了AI面试相关的课题。路透社称对抗AI的补习班在未来的韩国大有商机。毕竟现在随便在网上搜搜，都已经能收获不少广告了。那么，补习班教什么才能“打败”AI面试官呢？简单地说就是克服镜头恐惧症，学会自说自话，以及表情管理。首尔江南地区的辅导班里，学生们正集体盯着摄像头练习笑容。给几百个人培训过表情管理的朴女士说，AI面试的关键在于面部识别技术，因此表情才是最重要的。“不要强迫自己嘴角上扬，要学会用眼睛微笑。”“不要一直瞪着镜头，眨眼的频率也有讲究。”“学生正在为AI面试的出现而苦苦挣扎。我的目标是帮助他们为将要处理的事情做好充分的准备。”课程一般以短期培训为主，在期间会不断锻炼学员的反应能力，答题思路，当然还有最重要的——表情管理。因此，经常会出现让学员对着镜头练1个小时笑之类的迷惑行为。25岁的金在第一次AI面试失败后，去上了一个月补习课，因为他发现论坛上的同龄人都去上课了。“他们教我该怎么控制眼部肌肉，以免眼皮发抖。怎么微笑才能让AI觉得你是真正的自信。全班同时做模拟AI面试，指导老师会一个个给意见。”“30分钟都要练习眼球不随意转动，我觉得我快瞎了。”记者体验AI面试不少学生觉得AI面试补习课没有什么实质内容，但迫于同龄人的压力，还是会花钱上课。毕竟别人学了你没学，刷下去的可能就是你。但是也有些地方的学生，还没上课就已经放弃了。金硕吾是一所顶尖大学的应届毕业生，最近因为多次未能通过AI面试，已经决定宁可考研也不找工作了。不过，等他读完研究生，韩国的人才培训可能又变了天，到那时候没准会出现更复杂的AI面试官，和应运而生的更多的补习班。在十个人有八个人依赖补习班获得工作的韩国社会（数据来自韩国统计局），逃避可能真的没什么用。社会资源的分布不均，使得薪水较高的工作机会几乎全集中在首尔，第二大城市釜山都无法企及。机会少，竞争者多也让韩国成为了一个格外重视简历的国家。名校毕业，辉煌的实习经历只是进好公司的敲门砖，没有敲门砖，门都摸不到。也因此，在学校之外疯狂拼补习班成为了韩国青少年的日常。江南区著名的精英补习班一条街，曾经创下了20万亿韩元/年的惊人市场（约1180亿人民币）。一天上四五个补习班是正常的事，快高考的时候更是不在话下。而这种高端补习班内还会在进行排名和竞争，甚至还有高超的猜题能力，让他们在高考时更具有优势。但这种精英补习班几乎都集中在首尔的江南，并且价格昂贵，是更像是一场中产阶级的生存游戏。而其他城市无法获得同等的教育加餐，更让穷人和乡村的孩子根本被排除在了游戏之外。考上好学校的希望渺茫。上不了好大学=不可能进好公司=穷，恶性循环。韩国青少年死亡原因调查，红线为自杀率现在，AI面试的到来又给青年们增加了一份门槛。在韩国的社会秩序已经处处死结，很难改进的情况下，补习班就成了青少年沉重背脊上的一个个砝码。悲哀的是世界在变化，而砝码似乎只会继续增加...