胸大无脑的花瓶，被有钱人肆意玩弄的浪荡人设，金发女郎，一直是很多人眼里标准的美国式美人。这个群体的姑娘们配多金老男人的故事，无数次的在各种影视作品和新闻报道里上演。各取所需的奇葩关系，一直是热点的话题。（图源：Interview）老男人前脚一走，金发老婆后脚就继承庞大财产的固定套路，听上去十分熟悉。但不是每位金发女郎都有一步飞升的运气，有的姑娘，活了一辈子都没能把钱真正揣进兜里。（图源：Playboy）要说其中奇葩的案例，还得讲讲20多年前的一桩婚事。故事里的两位主人翁，一个是24岁的脱衣舞娘，一个是大她62岁的是石油巨富。（图源：People）故事的开始想必大家都能猜到。1991年，身价超百亿美元的86岁石油巨富J.HowardMarshall霍华德·马歇尔，在护工的照顾下，坐着轮椅被推进了休斯顿的一家脱衣舞俱乐部。（图源：Wiki）已是耄耋之年的老爷子，还想发挥一下“最后的余热”，所以决定跑到脱衣舞俱乐部里看看美人、找找乐子。也正是这天，他遇到了自己死前的最后一任妻子，金发脱衣舞娘AnnaNicoleSmith安娜·尼克·史密斯。（图源：People）俗艳的外表，丰满的身材，马歇尔被迷的神魂颠倒。那一年刚好丧偶的他，开始频繁出入安娜所在的脱衣舞俱乐部，每次都一掷千金，只为博红颜一笑。久而久之，俱乐部的公开表演变成了马歇尔专有的私人点单，安娜成为了耄耋富翁专属的“金丝雀”。他无数次的求婚，希望能抱得美人归，也无数次，被年轻的美人拒绝。（图源：Giphy）别看安娜才24岁，她已经结婚6年，是一个5岁孩子的母亲。高中辍学后，安娜历经各种临时工作，最终沦落成了脱衣舞俱乐部的舞娘。身体和脸庞成了她谋生的工具，当厨子的丈夫也不得不头顶原谅色，接受妻子的工作。（图源：People）马歇尔他渐渐从安娜专属的客人，变成了包养她的金主。豪宅豪车，钻石首饰，安娜收下各种贵重礼物的同时，也“回炉再造”，做了丰胸手术。（图源：People）1993年，安娜和丈夫离婚，第二年，不满27岁的她，嫁给了89岁的马歇尔。她的结婚钻戒，足足有22克拉重，价值上百万美元。脱衣舞娘俱乐部飞出的金凤凰，终于扬眉吐气。（图源：People）马歇尔穿着白色西装，坐在轮椅上迎娶了自己的新娘。而安娜的神情，一点都没有新娘子的喜悦。据报道，婚后第二天，安娜就飞到外地工作，蜜月都不屑和丈夫一起。（图源：People）马歇尔身边的人说，得知消息新婚妻子飞去工作的他，坐在轮椅上哭了很久。消息一出，震惊了众人。很显然，在这样的婚姻里，安娜抱着怎样的目的，已经昭然若揭。（图源：People）这段相差62岁的爷孙恋，从一开始就充满了各种争议。安娜从来没和丈夫住在一起，甚至连关系都没有发生过。直到马歇尔死，两人接吻的次数不超过10次。有的人甚至调侃，两人的初吻，应该是在婚礼上…（图源：People）但谁都不能否认，看似胸大无脑的安娜，从遇到马歇尔的那一刻起，人生就发生了逆转。因为马歇尔的宠爱，丰胸后，她参加了《花花公子》的女郎比赛，登上了封面。（图源：Playboy）因为这次封面，她受到了极大的关注，很快就成为了知名品牌的专属模特，卧床的广告照让她一夜成名。随之而来的广告代言和电视合约，让安娜成了全美国男人心中的性感标志。（图源：Guess）（图源：Giphy）但金丝雀和老男人的婚姻，最终在13个月后结束了。1995年8月4日，90岁的马歇尔在休斯顿去世。人们纷纷开始揣测，金发娇妻的目的达到了。现在，她可以坐拥丈夫的遗产，高枕无忧一辈子。但安娜没想到，等待她的，是一场跨越近20年，让她经历无数场撕逼破产，到死都没能赢的失败诉讼。要不说老男人的甜言蜜语都是纸老虎呢，马歇尔在死前，早已立好书面遗嘱，所有的财产都留给了孩子们。换句话说，安娜一分钱都别想拿到。（图源：People）被摆了一道的安娜，在马歇尔死后不到一年就提交了诉讼。她说：“马歇尔口头答应过我的，他死后会给我一半的财产，我是他老婆，凭什么不能拿？”在庭上声嘶力竭、哭天喊地的安娜，和马歇尔的家庭开始了多年的纠缠。（图源：People）双方最开始在德州的法庭打，但一直扯皮理不清。与此同时，安娜的个人生活也走向了低谷。同一时期，她的保姆以骚扰的罪名把她告上法庭，索赔85万美元。本就要承担遗产诉讼的她，索性宣布破产，这一招，也被法官考虑进了遗产诉讼里。塑造出单亲、破产的身份，安娜为了捞遗产不惜一切代价。（图源：People）看到父亲的金丝雀使了阴招，马歇尔的孩子们也不是吃素的，立马上诉，控告她在马歇尔在世前迷惑老人，骗取遗产。（图源：People）你来我往中，两方一路从德州州立法院，打到美国联邦第九巡回上诉法院和美国最高法院，耗时十几年。在无数次诉讼中，安娜经历了几轮过山车式的判决。2000年，洛杉矶法院判她赢，可以分到4.5亿美元；马歇尔的儿子随即在德州上诉，法官又判她分文没有。州与州之间的法官，像踢皮球一样，让两家人纠缠在一起。（图源：People）这十几年的光景里，安娜不但一分钱没拿到，还欠了一屁股债，身体情况每日俱下。当年马歇尔赞助的丰胸手术，也出现了问题。为了挣钱，她开始借助大量的止痛药麻痹疼痛。（图源：AP）钱权名声，争议满满，一边是深陷泥潭的官司，一边，安娜意外怀孕，孩子的父亲是和她有过露水情缘的摄影师LarryBirkhead。2006年9月7日，39岁的安娜生下了女儿。（图源：People）但女儿到来的同时，安娜经历了这辈子最痛苦的一次离别。3天后，20岁的大儿子在她产下女儿的医院里，因为嗑药过量而死。（图源：People）儿子的死，成了压死安娜的最后一根稻草。欠债、病痛、新生儿的养育压力，把安娜逼到了绝境。第二年2月8日，安娜因为服用了过量的止痛镇静药物，在好莱坞的一处酒店房间里意外身亡，去世时还不满40岁。她最终和儿子一起，被葬在巴哈马群岛的一处墓园里。（图源：DM）但安娜的死，并没有结束和耄耋丈夫一家的纠缠。在律师的坚持下，官司仍然继续进行，直到2011年，美国最高法院终于给这个长达近20年的案子画上了句号。法院最终还是没有把钱交给安娜一方。直到死，她都没能拿到马歇尔许诺的上亿美元。（图源：People）至于安娜唯一活着的女儿Dannielynn，被父亲带回了远离好莱坞的肯塔基州生活。但媒体并没有放过这个可怜的小女孩，从她出生起，小报记者就把镜头对准了她。（图源：TMZ）2013年，曾经雇佣过安娜的知名品牌，邀请小姑娘拍摄童装的广告。继承了母亲美貌的Dannielynn，在广告中的样子，和母亲如出一辙，看的人不胜唏嘘。（图源：People）一个卑微的脱衣舞娘，遇上一个用金钱买美色的耄耋富翁。参杂钱和贪婪，算计与争斗的复杂关系，引发了一连串雪崩似的的悲剧。（图源：Playboy）也许，安娜的一生正应了那句：“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”（图源：Playboy）