相信很多人可能都梦想过，自己长大以后要成为医生，做一个治病救人的白衣天使。不过，其中只有少部分人把梦想付诸行动，毕竟在成为一个真正的医生之前，需要付出很多代价，医学院的学费比别人贵，医学院的学制也比一般专业长。所以，成为医生的道路，漫长且艰难…（图源：freepressjournal）不过，最近印度新德里有一个小哥，没有任何资格证书，没有上过任何医学院，甚至也没有接受过任何医学培训，就把自己变成了一名医生。他叫AdnanKhurram，今年19岁，是一个学生。他最近成了印度的名人，只不过，是以另一种方式出的名…（图源：theguardian）前几天，他因为冒充医生和伪造证件等罪名，被警方逮捕了，这事说起来，还挺神叨的…他凭一己之力，混进了印度最大、最著名的医院——全印医学研究所（AIIMS）做起了医生，而且一混就混了五个月。（图源：indianexpress）印度的AIIMS是印度首屈一指的集医院、医学院为一体的医学研究中心。里面汇聚了印度非常优秀2000多名医生。Adnan就凭着一身白大褂、医用口罩、听诊器和一些伪造的文件，在这个医院“上“了五月的班。（图源：indianexpress）他怎么做到的呢？首先，他背熟了AIIMS医院所有的部门，和所有部门医生、实习医生的名字，就是那种随便提一个医生的名字，他能告诉你这个人在几楼办公，哪个科室…然后，他给自己伪造了一个身份。为了看起来更逼真，他还特意伪造了一份AIIMS的员工手册，这样的手册只有医生才有，而且每个手册上都印有所属医生的名字。他也一模一样给自己做了一份，然后随身携带。（图源：theguardian）接着，他开始用假身份和各部门的人交朋友，打听消息。他对不同的人，有不同的说辞，比如说遇到住院部的医生，他就说自己是专科的，遇到专科医生，他就说自己是急诊科的…看见医学院的学生，他就说自己是正式医生，看见正式医生，他就说自己是被派来实习的…说他是医院的演技担当，真的一点都不为过。（图源：twitter）用这样的方式，他还混进了医院内部的聊天群，每次他都能从别人那里获得医院的最新动态，甚至还从一些“同事“那里，看到了很多医院给员工发的私密邮件。医院所有的员工活动，他都可以提前获知，然后按时参加。就连医生罢工的活动，他都没有放过。除此之外，他甚至参加了很多医疗活动，比如医生的专业会议，专家集体会诊等。但即使是这样专业的医疗会议上，他也没有露馅。（图源：indianexpress）因为除了演技，他本身也算有两把刷子。他有非常丰富的医学和药物学的知识，每次被提问，他都能迅速根据现场的病情说出应该用什么药能治疗，他给出的答案，虽然不尽如人意，但是都还挺沾边的…另外，他的ins账号的名字也直接叫AdnanKhurram医生，他在上面上传了许多穿着医生外套、戴着听诊器的照片。当然，他的这些社交账号在他被抓之后已经被封了。有的照片里，还有政府的官员…还有他“发表“医学演讲的照片…甚至有医院“同事“，在一起参加完活动以后，在自己的facebook首页艾特他…总之，他的伪装之旅进行的可以说非常顺利了，没有任何人怀疑他。顺利到医院里一大半的医生都认识他。感觉上，他和那些真正的医生相比，大概就是领没领薪水的差别了吧…那伪装这么成功，他最后为什么会被发现的呢？因为他实在太闲了，还喜欢强行刷存在感。AIIMS的医生们都特别忙，大多数医生都需要连续值20个小时的班。所以真正的医生连睡觉的时间都几乎没有了，更别说去参加什么员工活动。但是大家发现，医院所有的活动，这个新来的年轻医生都绝不缺席。（图源：twitter）这还不算，不仅自家医院的活动有他，就连其他医院和全印医院搞的联谊活动，他也能按时出席，从不落下。而且，他每天晚上，都会在固定的时间在医院的咖啡厅，和医生招待室附近来回晃荡。这着实让很多医院员工非常惊讶…一天两天还行，可连续五个月都这么无所事事，所以开始有同事怀疑了：他为什么这么闲？？？（图源：twitter）刚开始，是有住院部的工作人员把这事报告给了住院部部长，医院本来以为他们要查的是一个才进医院，每天拿着工资好吃懒做的医生。但是很快医院就发现事情并不是他们看到的那么简单，因为他不属于医院的任何部门，所有科室都没有他的名字，医院也没有他的档案，甚至医院的保卫科查证以后，发现这个人的ID和指纹等，也根本不在医院的员工行列里。这时候，医院才发现事情不对，报了警。当然，Adnan对这些浑然不知，星期六的上午，他照常到医院参加职工马拉松比赛的时候，被警察抓走了。（图源：inside）但是对于他为什么要到医院冒充的医生的事情，目前还是个谜，因为他在审讯的时候，一直改口供。先是说自己的妹妹得了癌症，他想跟AIIMS的医生搞好关系，这样就可以帮妹妹争取到一些特权，有个更好的治疗环境。不过这个理由没过几天，又被他自己给否认了，他说自己就是纯粹的热爱医学，喜欢和医生混在一起，以后想成为一名真正的医生，所以想先到医院当方面的进行个“实习”…（图源：inside）他被抓之后，警方表示，其实他掌握的医学知识很多，如果这次不是因为他闲得可疑，搞不好他可以在这个医院里伪装好几年都没有人发现……所幸他在的这几个月，更多时候只是在医院里溜达，参加医院的各种员工活动，没有对其他医生工作造成实质性的干扰，也没有引起医疗事故。不过，我们还是得说，如果真的想做医生，麻烦走正道好嘛。冒充医护人员这样的事情，无论什么情况下都是无法容忍的，毕竟，医生治病不是过家家，人命也不是儿戏，一个简单玩笑，有时候可能会造换成无法挽救的后果…