和大部分大学生一样，AlexSparrow在提交论文的截止日期之前，都是需要玩命赶进度的。喝着咖啡熬着夜，压着死线上传文件——“妈耶！完犊子！！我传错了！！”是的，故事就是这样……Alex在学校网站上提交了自己的“论文”之后，还没来得及长舒一口气，就发现了这个严重的问题：他上传错文件了，没有提交刚刚写好的论文，交了一张……猫片。就是这张图↓↓↓Alex连忙在网站上找修改按钮，但很不幸……他们学校的论文提交系统，一旦提交，是没法修改，没法删除，没法重新上传的。他连忙发了短信问朋友，然而朋友也没法救他……Alex努力了很久，然而，真的，完全没有办法。于是，他只能默默地小心措辞，忐忑不安地给导师发了一封邮件。然后，Alex发了条推特，抱怨这个事。没想到，这条推却一下子火了。接近10w转、30万的赞。网友们也纷纷边笑边表达同情——“我学生们总有一大堆理由，为啥没能及时交作业，不过这个理由真的很别致了。”“啥都别说了，猫的表情解答一切。如果我是老师我保证让你过。”“希望你老师有幽默感。”Alex解释，这猫不是我的，网上存的图，你们别误会。他还说，如果老师给了回复，他肯定第一时间跟网友们报信。在等待回复的过程中，Alex相当的忐忑，像是被架在火刑架上一样。就这么煎熬了四天之后，Alex欣喜万分的更新了推特：他得到了回复——“我！能！重！新！提！交！了！”老师宽宏大量，给了他一次机会，还给他打了100分。“我导师还问我这猫哪来的，她能不能养。现在这图是她的桌面壁纸，而且，她还准备在学期末的时候，把这张图加进PPT里。”可以说是一个皆大欢喜的结局了。不过，也真的很想知道，老师在看到这张猫片的时候的心情了~