对于明星们来说，不管是开演唱会，还是为自己的新歌或者新电影做宣传，总是免不了在世界各地奔波。虽然说不同国家的语言和文化也各有不同，但是作为东道主，大家对待客人的态度都非常随和。因此，明星们在国外也很少会碰到什么太奇怪的要求，直到他们来到了一个名为韩国的地方...几乎所有明星，在进入了这个国家之后，就会“自动”掌握一项神奇的技能，比心。这两天，姆爷Eminem一组比心的照片在网上被疯传，大家都表示喜闻乐见，就连姆爷到了韩国，画风都完全变掉了，韩国比心真的太凶残了。后来有人解释说，这个比心是在12年首尔演唱会上，姆爷被韩国粉丝的热情所感动（韩国的应援可不是说着玩的），所以主动比了个心表达感谢。不过，从姆爷比心后，台下观众兴奋的反映也能看得出，比心在韩国民众心中的地位...不仅如此，随着时代的变化，比心的手势也在不断进化着，姆爷的这个姿势在2012年的时候正值流行...现在韩国的比心姿势已经变了，不再需要两只手举得那么高，只要动动手指就可以的。但不管姿势如何变化，唯一不变的是韩国人对“心”的执着...然而，大多数来韩国的明星们，可能并没有姆爷的那种“自觉”，并不知道什么比心。这时，韩国方面表示你不会没关系，我可以教你啊！于是，几乎所有去韩国的欧美明星们，都逃不过这一关，让人不禁感叹明星们为了做宣传真是太不容易了...比如在《移动迷宫3》在韩国宣传的时候，两位男主在接受采访的时候就遇到了这样的要求，从表情就可以看出来，两个人对这个手势完全是懵圈的...虽然一脸困惑，但是两位演员还是学得比较快的，动作也算标准...（话说为什么觉得桑总和哈卷有一点点神似...）不止是桑总，几乎所有明星被要求比心的时候，脸上的表情都差不多是一样的...当初和狼叔合作拍摄了《飞鹰艾迪》后，两个人来到了韩国进行宣传，在现场同样被要求做这个手势...就连身边的狼叔也同样逃不过这样的命运，只能学着样子来了一个严肃版比心...狼叔你这个表情确定不是来讨债的吗？一回生、二回熟，有了这次的经历。一年之后，蛋蛋再次来到了韩国，这一次是和脸叔一起为《王牌特工2》做宣传。没想到，时隔一年之久，韩国人对于比心的执念依然在，可能是本土文化吧。这一次，在接受采访的时候，一行人毫不意外地被要求做个比心。有了经验的蛋蛋，毫无难度的响应了对方的要求，顺便还指导起了身旁的脸叔。要知道，平时脸叔在我们心里都是英伦绅士风。但是到了韩国，他的画风一下子变成了这个样子，偶像包袱全丢了。（还挺萌的）而在漫威电影《黑豹》上映前，剧组成员也都来到了韩国，在与媒体见面的时候，电影导演突然来了一发比心，其他演员见状也纷纷摆出了造型...毕竟电影里也出现了韩国场景，剧组在造访之前肯定早就摸清了人们的喜好，会比心也是理所当然的。反正迟早都要做比心，还不如主动自学，争取一个好印象...就连平昌冬奥会期间，来参加比赛的外国运动员也都不放过...作为万千少女的老公，抖森到了韩国肯定也逃不过这一关，为了宣传电影《金刚：骷髅岛》，他也来到韩国参加活动。来都来了，那就比个心再走吧。在男主持的指导下，抖森也迷迷糊糊地学会了比心...虽然姿势也不算特别标准，但是和后来的本尼比的话，可以说是很优秀了...本尼和韩国这个地方真的可以说是八字不合，因为他可能是最不擅长做手势的的明星了...这次《复联3》在韩国做宣传的时候，又双叒叕被宣传方要求做比心的动作....（你们真的不嫌腻吗？！）然后演员们比心的效果是酱紫的...其他人都很快做出了正确的姿势，只有本尼还在左顾右看，向旁边的人学习正确姿势，抖森因为有了上次经验，这次内心毫无波动...看看本尼为了讨观众欢心，多么努力，韩国网友你们怎么忍心骂他？而就在明星正努力学习比心的时候，另一重考验却突然降临了！名字叫做“在我心中收藏”...这难度系数9.0的动作，最困难的点就是它有台词，而且还要变换手势。相比之下，比心真的是太容易了。在《雷神3》的首映会上，锤哥和马克叔就已经先行体验过了，在韩国记者的面前摆出了这个手势。应该感叹幸亏不是在韩国，要不然的话估计会让你再学一段韩语...不仅是超级英雄们，就连《暮光之城》里的小女儿麦肯基·弗依，也成功被“收藏”了...可是，这次《复联3》去了韩国后，一行人就没有这么幸运了，除了要求掌握基础技能，比心。四个人在接受记者采访的时候，还开始现场教学，进行新技能的培训。来跟我一起念，“在我心里收藏”，预备起...于是，本尼比心还没有学会，就开始学起了韩语...恩，这一次旁边的抖森，依然学得比他快...不用声音，只看画面，隔着屏幕都能感受到尴尬的氛围...在其他国家做宣传，尊重本土文化无可厚非，但是韩国人对于手势的执着，确实让人感到敬佩。毕竟是盛产偶像的国家，可能对明星的要求也更加严格吧...甚至还有韩国记者不远万里，去美国找到灭霸的扮演者乔什·布洛林，让他也来比个心，这是怎样的精神...不过试想一下，如果灭霸来到地球后，真的先去了韩国。那可能...就世界和平了吧...