这是JackHiggins的毕业典礼。与他同届的同学，教导他的老师都坐在台下，甚至还有很多家长也在座位中。无数双眼睛看着他第一个走上台、从校长手中领取毕业证书。然而，整个礼堂却一片沉默，没有任何的欢呼和掌声。但所有人都无声地站了起来，挥舞自己的双手。当Jack意识到这一点的时候，他的眼泪立刻落了下来。——但，这泪水并不是尴尬或委屈，反而满满都是感动。所有保持沉默的人，都没有任何恶意，与校园欺凌更没有半分关系。这是一个非常温暖人心的故事。JackHiggins是纽约卡梅尔高中的学生，在毕业时已经20岁。你也许会疑惑，为什么他在别人都已经进入大学的年纪，他才刚刚高中毕业。答案很简单，他患有严重的自闭症，无法说话。因为行为认知有特殊需求，所以他来到这所有开展特殊学习计划的高中，并在这里学习了八年。Jack熟悉这里的食堂，熟悉这里的图书馆、走廊和教室。别人说话，他用手机软件打字，加上一些肢体语言和别人沟通交流。他知道这里哪里安静，哪里吵闹，哪里每天都会有掌声和欢呼，也会刻意避过所有吵杂的环境。因为，作为一个自闭症患者，他对噪音无比敏感：他无法过滤掉不相干的噪音。听老师教课、听音乐都很正常，因为这个时候只有一个声音来源。但如果是在球场上，无数人在尖叫欢呼鼓掌……Jack却没有办法如同普通人一样，将不相干的声音过滤掉。这种时候，无数的声音会同时刺入他的大脑，让他无法忍受，痛苦不堪。因此，毕业典礼对于Jack来说，是一个可望而不可即的梦想。大家都知道，毕业典礼上，无数人都会鼓掌叫好，一起为努力了几年的毕业生所达到的成就而庆祝。这种好意已是约定俗成，但却让Jack十分苦恼。——他想要参加毕业典礼，但他很难忍受这种噪音，欢呼会毁掉他的重要时刻。一直到毕业典礼前夕，他仍然没有作出决定。然而，他的父母却早就做好了决心：无论如何，一定要让Jack参加毕业典礼！“他不会说话，估计这辈子都无法从大学毕业或者结婚。”“所以，这个毕业典礼，可能就是他一生中最大的经历。”而这个时候，校长却主动联系到了Jack的父母。校长告诉他们，负责Jack的老师知道他的病症，所以主动联系到了他，希望校长能够替他解决毕业典礼的困境。“我自己也有一个唐氏综合征的女儿，所以我明白，高中毕业对于普通人来说也许只是生命中的一部分，但对于这些有特殊需求的患者来说，这一天是里程碑式的成就。”“我们会想出办法，让Jack拥有一个完美的毕业典礼的。”“我们会做到的。”怀着忐忑的心情，Jack带着自己的家人，来到了毕业典礼的现场。家人在观众席就坐，而Jack本人则在毕业生的行列中等待着，在演奏国歌之后，离开礼堂走到室外，进行上台前的排列准备。礼堂内，家长们正兴奋地小声交谈，等待着有纪念意义的一刻。而这个时候，校长走上了台。“我们的毕业生中，Jack对大家的声音十分敏感。所以今天，我想要大家帮一个忙。”“一会儿，他会第一个进来，我希望每个人不要鼓掌，不要欢呼。”“是的，不要鼓掌，不要欢呼。”校长的计划说起来容易，做起来却很难。礼堂外有354名毕业生，而礼堂内更是坐着接近两千人。在这个重要的日子，所有人都十分兴奋，吵吵闹闹，很难保证每个人都会听、都会按他所说的做。然而，校长却相信着这一点。“每个人都应该有机会参加这一盛会。”“我由衷地相信，人们拥有一颗善良、富有同情心的灵魂。”“他们会愿意帮助他的。”于是，Jack在老师的陪伴下，走进了礼堂。他走在队伍的最前面，带着焦虑不安，捂住了自己的耳朵，走到礼堂台前。然而，没有任何人发出声音。他愣住了，放下了自己的手。在一片静默之中，他接过了校长递给他的毕业证书，听到校长轻轻的祝贺。而后，当他走下台，走进过道的时候……他所到之处，所有人都站了起来。他们为他做出鼓掌的动作，双手却并不相碰。这并不在计划之中，却比所有人所能想象的还要更好。没有任何人发出声音，没有人欢呼，没有人为他鼓掌庆祝。但所有人，都在为他做出自己所能做到的——保持沉默。这份特殊的安静，也是来自每一个人的善意。Jack进入礼堂时的焦虑不安完全消失，他的脚步越来越坚定，却忍不住落下了泪。Jack完成了自己的毕业典礼。这是一场特殊而震撼的沉默盛典，却无人不会为此感动。在他离开礼堂后，毕业典礼正常进行，其他人的时间充满了欢呼和喝彩，庆祝他们的毕业，庆祝他们走进人生的新阶段。或许，他们会忘记这个小插曲。但对于Jack来说，那个沉默的时刻，将永存于他的心中，让这个世界带给他的温暖善意，陪伴他继续前行。