LaurenWall十九岁那年，遇到了自己的真命天子。那时她青春年少，已经是一位业务拓展经理，某天出去玩的时候遇到了18岁的Paul。他们对彼此一见钟情，阿珍爱上了阿强，阿强问阿珍要了电话，第二天，他们俩就一起相约去看电影了。Lauren这一段恋情开始得自然而然，美好得不真实，很快Lauren发现自己怀孕了，这孩子对于两个相爱的人来说，是一个意外的惊喜。他们的女儿在2004年3月出生，那之后不久他们就结婚了。在一个神圣而美丽的教堂里，身着白纱的Lauren和西装笔挺的Paul在亲朋好友的见证下举行了婚礼。他们交换了对彼此最虔诚的誓言，许诺要永远在一起，不离不弃。Lauren的妈妈当时就坐在下面，看着疼爱了二十年的宝贝女儿终于找到了自己的归宿，内心想必也是无比的激动和幸福吧…这段与Paul相识相知步入结婚殿堂的回忆，让Lauren每次想起来都…恨到五内俱焚。因为童话故事在步入婚姻坟墓之后，画风就歪破天际，彻底变成了狗血超纲的家庭伦理剧。Lauren的妈妈为了宝贝女儿的婚礼花了一大笔钱，将近1.5万英镑，可把Lauren感动坏了，这世界上还有比亲妈对我更好的人吗？这一感动，Lauren就决定跟丈夫蜜月度假的时候，把亲妈给带上，一起出去玩。Lauren的妈妈三人行，亲妈、女儿和女婿，正常情况下来说不会有啥问题，但谁让Lauren的妈妈不是一般人呢。在跟女儿女婿一起度蜜月的时候，三个人相处得非常融洽，尤其是妈妈和女婿，他们俩总是相处得很好，经常有说有笑的，Lauren当时还觉得挺开心，这两个她生命里最重要的人能够和谐相处真的太棒啦！完全没想到，她眼里的“慈爱岳母和友善女婿”早已经在一天又一天的相处里和谐过头了…蜜月结束之后的几周，Lauren也会看到亲妈和丈夫两个人经常一起说笑，但她也没觉得有什么奇怪的。她烦心的是，自己新婚不久的丈夫从蜜月回来就像是变了一个人，开始神神秘秘地保护自己的手机。丈夫藏在手机里不能见人的秘密到底是什么呢？她没有疑惑太久。四周后，Lauren的姐姐在一次借用妈妈手机的时候，偶然发现了妈妈跟Lauren的丈夫互相发的暧昧短信。姐姐的脑子当场炸成了浆糊！什么鬼？？激烈挣扎了很久之后，姐姐还是决定把这件事告诉最大的受害者——自己的妹妹。遭到亲妈和丈夫双重背叛的Lauren那一刻震惊到懵了，反应过来时痛苦和心碎才开始弥漫，她冲到母亲面前质问她到底是不是真的。她妈只是轻描淡写地否认了一切，假装无事发生：怎么可能，你疯了！而当她去质问自己的丈夫Paul时，Paul的脸刷的一下就白了，死活都不肯让Lauren看他的手机。这么欲盖弥彰的反应，也用不着看手机了…Lauren的妈妈和前夫几天后，渣男Paul就摘下了自己的婚戒，把自己新婚的妻子和七个月大的女儿抛在身后。我们来捋一捋Paul这个绝世渣男抛妻弃女用了多长时间：8月结婚，两周蜜月，回来三周后就变了一个人，第七到八周，和丈母娘的婚外情被撞破，几天后，正式离家、抛妻弃女。所以基本上是结婚后的第八周，两个人结婚证书上的墨水可能都还没干呢，他就因为出轨丈母娘抛弃了自己的妻子和七个月大的女儿。这样绝情，无异于直接拿刀往Lauren的心里捅，但渣男用实际行动证明，他还可以更不是人。在Paul从家里离开之后不久，Lauren就听说，他已经和她妈同居了。甚至有一次Lauren偶然在路上碰到了她妈，当时她妈的肚子都已经显怀了。太狠了…Lauren和女儿在明确渣男本质之后，早点脱身还是件好事，但有一个又要抢你男人又要装白莲花的亲妈，那才是一生的诅咒。Lauren在路上看到她明显已经怀孕几个月的妈妈之后，自己已经尴尬到爆炸了，她妈还若无其事地捧着肚子跟她说，“这只是囊肿”。Lauren气得回去就把她和渣男所有的结婚照片都毁了。2005年7月，渣男抛妻弃女九个月之后，Lauren的妈妈生下了渣男的孩子。对于Lauren来说，来自丈夫和母亲的双重背叛，不是干脆利落、撕心裂肺痛一下就过去了。这是一个漫长如凌迟一般的痛苦，持续了好几年的时间。Lauren和女儿渣男自始至终的沉默懦弱没有担当，亲妈一次又一次把女儿当傻子，装傻瞒骗，面对女儿时是一套说辞，背过去自己做出来的又是另一回事。骗女儿说没有插足她的婚姻，没有跟女婿在一起，马上俩人就同居了。当着女儿的面说没有怀孕，只是囊肿，转头就生下了渣男的孩子。哄女儿说这孩子不是渣男的，转脸就公开宣布他俩是一对…这种痛苦似乎没有尽头，因为这一对极品对于自己造成的伤害丝毫没有负罪感。他们结婚，妈妈还亲自打电话邀请了Lauren。结婚日期是2009年8月15日，跟Lauren和渣男五年前结婚的日期就差了一天。这谁能忍？Lauren忍了，她不想去，但为了女儿她还是去了。“我去看妈妈嫁给我五年前嫁的那个男人。”看到这里的你是的，从她妈还好意思给她打电话邀请她去婚礼，就可以看出来：亲妈在做下这一切伤害自己女儿的事情之后，居然还想要跟她修补关系。Lauren怎么可能见她，偶尔见到都觉得心里堵得慌。有一次，她开车把弟弟送回妈妈家，她就坐在车里完全没进去，但她妈看到她的车，坐进车里就开始哭，跟她说“对不起”。Lauren：“从我车里滚出去。”几周后，她妈还写信给她道歉。但Lauren始终无法释怀，就算时间能够抚平伤口，但同时被自己最亲近的人背叛、被心理折磨长达数年，这个坎这辈子都过不去了。渣男Paul到现在都没有跟Lauren道过歉，说过一句“对不起”，之前让他跟Lauren的女儿解释自己是怎么“爸爸变爷爷”的，他就只是说，这些都是陈年往事了，都忘了…某种意义上来说，这两个极度自私的人挺般配。从Lauren和渣男结婚到现在，十五年过去了，尽管还是对这件事无法释怀，Lauren还是渐渐开始跟母亲试着维持正常的关系。但她知道，她们之间再也回不去以前的亲密了，因为在经历了这一切之后，她再也不会相信自己的母亲。时至今日，Lauren亲妈面对媒体采访时的说辞还是一样的无辜：已结婚、没外遇、没出轨，仅此而已。渣男还是一如既往的沉默。现在的Lauren，已经找到了新的伴侣，正期待着自己第四个孩子的降生，整个人都非常开心，但她再也不会像十九岁以前一样信任别人了，哪怕是自己的亲人。Lauren和新伴侣这一场持续了很多年的家庭伦理大戏震惊了很多人的妈，“就…不知道该说啥。”“我女儿就是我的命，她幸福我就幸福，我永远都不可能对她做出这样的事来，什么样的妈妈会这么残忍。”“所以Lauren的女儿去了那场婚礼，去看她爸跟她姥姥结婚…他们的孩子还是她同父异母的兄弟/姐妹，同时也是她的舅舅/姨妈…哇哦”“看完这个顶不住了，今天不能再网上冲浪了。”“原来我还不算惨的。”“哇…这就是为什么我比起人来更喜欢狗。语言无法描述出这种背叛的程度。”“无法原谅，太特么恐怖了。”“你为啥要去他们的婚礼？为了孩子？这样难道不会让孩子觉得被人践踏和情感虐待是可以接受的吗？”“你妈有毒，你女儿不应该靠近她。你前任是个傻哔，不过他不重要，一定要远离你妈这样的人啊！”“我的老天鹅啊！！！我这是看了个啥呀！”希望Lauren和她女儿能够好好的，尽量远离这些把情感虐待当家常便饭的人吧。