新型冠状病毒感染爆发的源头，已经确定下来了。而原因，也有了猜测。“吃野味”。钟南山院士这样说——“病毒很可能来自野味，例如竹鼠，獾这类野生动物。””我想现在的形势，感染人群的地理分布和武汉海鲜市场关系很密切。这个所谓的海鲜市场有相当多的野生动物。”他说的这个海鲜市场，就是在这几天中，恶名传遍了整个中国的——华南海鲜市场。一张网传的华南海鲜市场价目表，让你了解这个所谓的“海鲜市场”，究竟在卖什么。“表面卖海鲜，深处除了待宰的猫狗，活蛇活鳖，各种野鸡，活蹦乱跳的土拨鼠，都在明晃晃地卖，梅花鹿、活猴之类的招牌也在明晃晃地挂……”孔雀，狐狸，豚鼠，狼仔，大雁，鹧鸪，果子狸，豪猪，鳄鱼，狗狸獾，海狸鼠，竹鼠，梅花鹿，海蛇。你可能见都没见过的生物，却被他们明码标价，没有经过任何检疫，就大摇大摆地放到了人口密集的海鲜市场。微博：@阎小骏如果仔细了解一下这张价目表上的动物，你会被吓得跳起来。但这还不是最可怕的。这些动物，在这个海鲜市场里，处于一个什么样的环境里？冰柜？不，它们活生生地，养在能够与人类零距离接触的简易笼子里。微博@Sam小K华南海鲜市场的乱象，决定了……这一次爆发的疫情，是偶然，也是必然。在世界上人口最多的城市之一，藏着这么大的一个雷，它一定会炸。而且，如果不整顿这样的野味市场，雷一定还会再炸！新型疾病一定还会爆发！如果自然界准备了一百万种整治人类的病毒，那么野味市场就是病毒传播过来的最大“功臣”！第一例病情出现在12月8日。而12月31日，当记者去这个海鲜市场探寻的时候，这里仍然在秩序井然的营业着。遗弃的兔子头及动物内脏散落在市场的角落，没有任何防护措施。1月1日，这里终于被修市整治。而你知道，华南海鲜市场，究竟在什么位置吗？它离汉口火车站，直线距离不到1000米。十分钟，就可以登上通往中国各地的列车，带着病毒，走向千家万户。刚才说，如果你仔细了解一下这张价目表上的动物，你会被吓得跳起来。这话没有夸张，因为这些野味携带的病菌，超乎你的想象。国家卫健委高级别专家组高福表示：“我们在野生动物销售环境里检测到了新型冠状病毒，传染源尚不明确，找不到是哪个动物。但是，大家一定要相信科学，科学是只是不断累积，不断认知的过程。新型冠状病毒应该说是第7个，过去我们知道6个，其中包括非典，它们都是从某个哺乳生物、野生动物传来的。”病毒在自然界中的源头，我们叫做贮存宿主。贮存宿主可能在偶然间，感染了中间宿主，而这中间宿主，又不幸是人类野味食谱中的一种。于是，某个被感染了的宿主动物被关进笼子里，运到了市场，也传播给了附近的其他动物。这些动物在自然界中本不会有交集，却因为人类对于野味的渴望而被关在了一起，病毒在异种之间不停传播，也一次一次的变异。最后，整个市场，都变成了一个病毒窟。终于，在某一次变异中，它变异成为了可以传播给人类，甚至可以持续人传人的病毒。然后，一场疫情，就此爆发。那么，我们就从非典说起，来仔细说到说到，这些病毒是究竟从何而来。当年SARS病毒爆发的时候，医护人员很快发现，最先发病的那一批患者，很多人都与野味有所关联。防疫人员迅速去检查、查封了一批野味市场。而查的结果呢？那些被随意贩卖的动物里，果子狸身上有SARS，貉身上有SARS，雪貂身上有SARS，麝香猫身上有SARS……十七年过去了，果子狸，这个非典传播的最大中间宿主，依然被明码标价的在海鲜市场贩卖着。最终，SARS的贮存宿主，被确认为蝙蝠。蝙蝠是最致命的传染源，很多病毒都是通过蝙蝠传染给野生动物，再传染给人类。蝙蝠的身体是一个巨大的“病毒储藏库”，但当你搜索”蝙蝠病菌“的时候并点开链接的时候，它会告诉你……“用户还搜索了：蝙蝠怎么吃”除了SARS之外，你肯定还记得，去年居然有人被诊断出腺鼠疫。鼠疫，或者说黑死病，这个病在我们的印象中，那都是已经尘封进历史的黑色回忆。几百年前靠着“人死没了”才结束传播的疾病，居然在9102年还有人患上，而原因你猜是为什么？2019年4月27日，一个俄罗斯人在蒙古生吃土拨鼠，还把土拨鼠刺身分给了怀孕的老婆。他自己傻逼，自己当天死亡，妻子三天后死亡。他们两个的傻——行为，让蒙古整整封城六天，确认无事以后，才终于取消隔离整个城市。有人问，嘴就那么欠？土拨鼠还敢生吃？！真不愧是俄罗斯人！结果，11月，在咱们内蒙古也发现了腺鼠疫。一名55岁的男患者，在剥食野兔11日后被确诊为鼠疫。是的，就算是我们觉得没什么问题的兔子，可谁知道它在野外又接触过什么动物，碰到过什么腐尸？——只要是野味！它就有危险！除此之外，臭名昭著的埃博拉病毒，相信你也听说过。最高致死率可达90%，无药可救，两周左右就可能死亡，患者到后期会血液逆流，甚至可能会把自己的肠子都吐出来，最后五脏俱烂，七窍流血而亡。这种病毒是怎么出现的呢？有大量学者认为，人们从森林里猎回来“丛林肉”，就是它的中间宿主。他们的工作人员深入到非洲的一些村子里，教育当地人如果在森林中看到死去的动物，千万不要捡回家吃肉，因为很可能那些动物是感染埃博拉病毒而死的。除了这些可怕的病毒，野味里面，还有寄生虫。报姐努力过了，但实在找不出不恶心的照片。这些野味里，甚至可能有多达60条几十厘米的白色细长寄生虫。曾经新闻里报道的“脑袋里长虫”所说的裂头蚴，就是在人吃了野味后，虫卵在肠壁上媳妇孵化成幼虫，通过血液循环进入人脑，在人脑中吸取脑细胞营养发育长大。可怕吗？恶心吗？更想问的是，那些吃野味的人……为了一口肉，值得吗？就那么馋吗？在《武林外传》中，就有关于野味的一段话。野味并不会大补，不会壮阳，也不好吃。这有一个很简单的逻辑：如果野味对人类身体这么有好处的话，那它们就不会是野味了！几千年前，人类开始驯化养殖动物的时候，千挑万选综合各种因素考量，才挑出几种动物开始定向培育养殖。让它一代更比一代强，更好吃、更健康、更有营养。人类驯化的优胜劣汰，是让养殖动物朝着“更适合吃”的方向前进的，让它们更适口、更有营养。但在大自然中自由生长的动物则恰恰相反，它们的优胜劣汰，恰恰是让自己变得“不好吃”又骚又腥又臭，甚至带毒，咬不动，嚼不烂，天敌才会离它远去。时常饥肠辘辘，甚至可能会食用各种腐尸为生的“野味”，怎么可能比被精心伺候、吃着科学配比的饲料的养殖动物更有营养？人类制定了一系列的现代养殖业指南、标准、检测，就是为了能更健康安全的活下去，不要吃到带着病毒的野生动物。牛羊猪鸡鸭鹅鱼虾蟹，它们不香吗？这种情况下，还要坚持吃野味，甚至把野生动物吃到快灭绝的人，到底是在图什么？为了满足一时的口腹之欲，却让全国，全世界为之付出代价。八十四岁的钟南山院士，冒着生命危险，重新披甲上阵，奔赴这不亚于战争的前线。无数医护人员，在这个阖家团聚的日子里，却要视死如归，写下“不计报酬、不论生死”的悲壮语句。很多网友们对吃野味的行为深恶痛绝甚至也有人提出，干脆以毒攻毒，用“善意谣言”劝退冥顽不灵的人。吃野味的人图什么呢？迷信没有科学依据的药用价值，但不想想，他吃了这么多年，有效果了吗？觉得在养殖场里养大的动物没有营养，但不想想，如果连人类精心饲养的都没有营养，凭什么野外更有营养？觉得外面的野味纯天然无公害，对身体更好，但不想想，那些病毒和寄生虫，可也是纯天然的。用别人吃不到的野味来显示自己的财力和权力，但不想想，做出这样无知而冷血的行为传播病毒，甚至害的全球拉响疫情警报，人们又会怎么看待他？尊重野生动物的生命和他们栖息的地方，因为他们和我们是同一个地球圈里的居民。惜命一点，理智一点，别去祸国殃民。2020年了，别再吃野味了。