相信前几天有很多人都看到了这样一条新闻：澳洲大火里的动物英雄——袋熊。不仅挖出通道，为其他动物提供了避难的地方，甚至还会主动驱赶其他动物到地道里保命。但转头，就被辟谣了……必须替这些小可爱澄清：它们不会主动邀请别的动物来自己家，更不会组织别的动物到自己挖的地道和洞穴里避难。一般情况下，它们会保护以自己巢穴为中心的“势力范围”。不过如果没受到威胁也没有被侵占地盘，就不太介意别人在自己家晃荡一会儿。但如果来访者让它们感到威胁了，它们还是会变得有攻击性哦。话说回来，虽然它们并没有主动救人的“主观意愿”，但它们挖了那些四通八达的地道和洞穴救了许多小动物，这一“客观事实”是真。人们确实在大火期间观察到，许多考拉，兔子，松鼠，野猪，甚至连袋熊的天敌（猫、狗、狐狸等）都曾享受到了袋熊的劳动成果，躲进它们挖的地道。比如整个大火期间最让我们揪心的考拉还有最喜欢往洞里钻的兔子所以，实在是想叫一声“小英雄”，我们袋熊也是可以勉强应下滴。毕竟俗话说得好，没有功劳也有苦劳，起码洞是咱们挖的对不对！不愧被称为动物界的“基建狂魔”，真能挖。其实，作为动物界的老网红，袋熊一直都名声在外。它的外表憨中带萌：小小的眼睛，圆圆的鼻子，光看脸跟熊似乎没啥关系，因为更像老鼠。可是它的体格非常扎实雄壮，再配上短短的四肢和尾巴，确实又很像一头小型的熊类。但实际上，袋熊虽然不是老鼠，却也跟熊没关系。它其实属于“双门齿目”（又称为袋鼠目），这是有袋类哺乳动物中的一个目。袋鼠目下边儿还有许多亚目，比如袋熊亚目，袋鼦亚目等等。而袋熊亚目下面只有两个科——袋熊科和树袋熊科。也就是我们今天要讲的“基建狂魔”袋熊，和我们很熟悉的，已经人见人爱的树袋熊，考拉。可见，实在要给袋熊找亲戚的话，那只能算是考拉近亲。虽然相较于考拉，袋熊的体积要大得多，一只袋熊的体重堪比七只考拉，用实力向人们证明什么叫真正的土肥圆。而且它俩的画风完全不一样。但看着还挺和谐，可能是因为眼睛都小，还没有眼白吧。袋熊有一个人尽皆知的外号，“基建狂魔”。这源自于它们过惯了穴居生活，喜欢在洞里睡觉，所以进化出了一双坚硬有力的前爪，能挖出非常深的洞穴。而且它们的生活质量也不低，十分喜欢住“大房子”——洞穴一般纵深可达10米，宽60厘米左右，洞的末端是用草和树皮铺垫好的“卧室”，通风舒适又宽敞。不仅如此，”狡兔三窟“的成语大家都听过吧，袋熊跟兔子也很像，它们居住的洞穴也不止一个。它们会东挖挖，西挖挖，数洞并存，中间以地道相连，错综复杂，环环相扣。一个袋熊的平均栖息面积达1.72平方公里，实属“大款”。但就和其他坐拥无数套房子的有钱人一样，地儿再大也没用，一次还不是只能住一套？“洞穴多，袋熊少，地盘大”，也因此出现了视频中的那一幕：在大火肆虐的几个月里，许多小动物们来这空旷安全的地下避难了。何况，成年袋熊的体积这么大一坨……它挖出来的洞，别说考拉和兔子了，估计装下一个我也是够的……牛逼的是，袋熊还靠“拉屎”拉出了自己的粉丝，拉出了自己一片天。据说它们的便便不臭，反而气味清新，甚至被澳洲人投票列举出了袋熊便便的功能：比如做肥料，燃料，空气清新剂，雪球替代品……（？更神奇的是它的便便还相貌不凡——居然是个立方体。它们用自己的立方体便便标记领土，由于形状优势，不会像其他动物圆形便便一样会轻易被风吹动或者滚落。俗话说，内行人看门道，我们外行人只看热闹。科学家看着它的便便感慨：天啊！这样的粑粑，紧致，结实，Q弹！到底怎么才能拉出这样匀称的立方体粑粑啊！普通人看着它的便便感慨：大自然好神奇！袋熊好牛逼！它的菊花是什么形状啊！它独特的便便确实吸引了许多研究人员，曾有一名生物学家在研究后发现，袋熊的粪便是在大肠末端变成立方体的，应该是肠壁的可弹变性导致了这种转变，但具体原因还是不那么清楚。不过最起码我们可以知道，总之跟它的菊花没啥关系吧……别看袋熊名字里带了个“熊”字，长得又肥头肥脑的，其实它们的饮食很清淡，比你吃减肥时吃的热量还要低。作为一个夜行动物，它们通常在太阳落山后开始出洞找吃的，草、树皮及树根等都是它们的食物。连树根都吃，可见牙口还不错，不仅能轻松咬断树木和树根，还能像铁揪一样在地上刨洞。至于具体吃啥，主要取决于它们住在哪儿。比如森林地区的袋熊爱吃长尾草，牧区里的袋熊喜欢阿拉伯黄背草，还有些地方的袋熊喜欢吃苔藓。总之，吃素就对了。但我不犯人，人还是犯我。虽然自己不吃肉，却挡不住有掠食者会盯上它。毕竟它又肥又圆，浑身是肉啊……比如和袋熊一样都是“袋”字辈的袋獾，就十分喜欢“品尝”袋熊的滋味。袋獾，外号塔斯马尼亚恶魔有个外号叫恶魔的天敌真够吓人的，好在袋熊是一只能挖出无数隧道和洞穴的灵活版土肥圆，怎么可能对这些掠食者束手就擒呢？打不过我还跑不过吗！逃跑时袋熊的速度真的很绝，最高速度可以达到每小时40公里，不过只能维持1-2分钟……（有种游戏角色的大招很厉害但技能CD又很长的感觉。）emm，不管怎样，跑出1.3km左右的距离之后！足以从大多数掠食者面前全身而退了吧！何况，它们那么多洞也不是白挖的。要么躲进去敌人就进不来了，要么敌人进来但因为不熟悉地形早就被袋熊甩得远远的了。看名字就知道，袋熊跟袋鼠、树袋熊（考拉）一样，也有自己的育儿袋。感觉澳大利亚的动物都很神奇，仿佛身上不长个袋子都不好意思出门。但因为袋熊有挖洞的习性，所以它们的育儿袋是少有的反着长的，也就是开口向后。这样妈妈们挖洞的时候就土就不会溅到袋子里影响到宝宝了~普通袋熊通常两年繁殖一次，孕期大概在一个月左右，一胎只生一个。宝宝在母亲的袋子里以母乳喂养，待上半年时间，然后一直跟随母亲身边，直到18—20个月之后能彻底独立为止。在前文中给大家讲过，从生物学分支来看，袋熊亚目下面有两个科，分别是袋熊科和树袋熊科。树袋熊科现存的动物只有1属1种，也就是考拉，所以我们现在说起树袋熊，就等同于在说考拉。但很少有人知道，现存的袋熊科下面还有2属3种。我们平时说的“袋熊”其实不是在指一种具体的动物，而是有三种，分别是昆士兰毛吻袋熊、南澳毛吻袋熊（毛鼻袋熊）和塔斯马尼亚袋熊。昆士兰毛吻袋熊塔斯马尼亚袋熊是现有三种袋熊中数量最多的一个（但跟以前比还是少了很多）。我们平时说的袋熊就是它，所以它也被叫成“普通袋熊”（CommonWombat）。塔斯马尼亚袋熊主要分布在澳大利亚东南方以及塔斯马尼亚岛上，人们甚至把塔斯马尼亚岛叫做“袋熊岛”，会特地去那里找袋熊玩儿，很多人觉得它是三种袋熊里最萌的那个。塔斯马尼亚袋熊而南澳毛吻袋熊和昆士兰毛吻袋熊同属，关系更近一点。南澳毛吻袋熊主要生活澳大利亚南部半干旱和干旱气候区的草原和林地里。南澳毛吻袋熊受环境影响，南澳毛吻袋熊便便的含水量，也因此比其他两种袋熊要低得多（不知道这有什么好比的）。嗯，干燥版·立方体·便便。仅示意图并不知道是谁拉的但是一方面，由于幼熊很难在干旱季节生存下来，近年雨量的减少已经影响了它们的繁殖。另一方面，由于过度放牧和外来入侵草的出现，袋熊很难再从食物中获得足够的新陈代谢需求，从而导致了消瘦和饥饿。引进的兔子也跟袋熊抢食，威胁到了它们的生存。因此2016年，南澳毛吻袋熊被IUCN（国际自然保护联盟）列为了“易危”动物。南澳毛吻袋熊（毛鼻袋熊）北部的昆士兰毛吻袋熊现在只分布在昆士兰州内的小小区域，目前已经在澳大利亚被列为濒危，被IUCN（国际自然保护联盟）列为了极危物种，是比我们国宝滚滚还要稀少的存在。昆士兰毛吻袋熊它不仅是袋熊中最稀有的，也是世界上最稀有的陆地哺乳动物之一。很多澳大利亚人自己都没有亲眼见到过它。昆士兰毛吻袋熊但如果能回到100年前，我们会发现昆士兰毛吻袋熊遍布新南威尔士州、维多利亚州和昆士兰州，你根本想不到它们会减少得如此之快。昆士兰毛吻袋熊它们面临的威胁包括被天敌捕食、跟牛和兔子这类食草动物抢食，还有疾病、洪水、旱灾、野火、栖息地流失……等等，各种天灾人祸都让它们生存艰难。尤其是作为一种又小又高度本地化的物种，它们可能更容易受到自然灾害的影响。澳洲今年的这场大火，必定也为袋熊带来了灾难性的后果。昆士兰毛吻袋熊其实，每次新认识一种小动物都会非常开心。但每次听到它们面临着各种各样的危机时，心情又会变得很沉重。气候环境、人类活动和物种生存，三者之间的关系从来都是密不可分的。真的希望人类一定要保护好环境，才能保护好我们自己和这些可爱的小动物啊……