家里攒了很多用不到的东西，收拾出来后却总觉得以后还用得到，于是不管咋样还是舍不得丢掉...虽然绝大部分时间你都意识不到这些东西的存在，但真要到了需要清理掉它们的时候，内心却依然难以放下。囤积这种行为很多人多多少少都有过，而如果严重到影响日常生活的程度，可能就已经是“囤积障碍”的受害者了。随着时代的发展，“舍不得扔东西”这件事开始渐渐演变出了新的形式——很多人在手机、电脑上都保存了大量的数据，当数据量大到一定程度，就出现了新的问题：内存爆满，我的东西是删还是不删？删的理由很充足：其实很多东西都没有用到，或者是即使保存了800年也从来没有翻阅过。如果不是因为内存问题，自己根本没意识到它们的存在。但不删的理由同样很充足：“我总觉得自己有一天还会用得到。”于是等真正到了关键的抉择点，望着眼前的各种文件，自己反而舍不得让它们“离开人世”：数字囤积（Digitalhoarding），就这样成了一种当代年轻人普遍存在的心理现象。数码产品厂商WesternDigital针对数字囤积症做过一次调查：受访的2000名美国人中，有52%的人从未从自己的任何设备中删除任何文件、应用程序等内容。而在心理倾向上，无论出于何种原因，有41％的人会尽最大可能避免从自己的设备中删除图片和视频，如果实在不得不删除，78%的人会选择将文件转移到另一台设备。而即使到了这一步，大家的习惯依然炒鸡固执：有10％的人不会在设备传输的过程中删除不需要的旧文件。在问到原因时，选择不删除文件的人给出最多的原因是：觉得自己有一天还会用到这些文件。至于“有一天”是哪一天，就不得而知了...数据囤积的原因有很多，很多人不习惯或是不擅于组织文件，不愿意把时间花在文件的整理之上。数据包含的意义、带来的回忆等可以带来心理上的满足感，对喜欢囤积的人来说，这些内容通常是他们觉得有价值或是有情感价值的。储存成本的降低同样是重要的原因之一：一方面，随处可见、随手可得的储存设备为所有人都提供了不需要特意选择性地去保存数据的可能。另一方面，互联网的飞速发展使每个人都更容易地接触到大量的不同形式的数据，数据积累的速度每一天都要比以往任何时候都快。数据囤积的类别也有很多：从浏览器书签、过多的桌面图标、照片视频、旧文件，到堆积如山的电子邮件、程序应用...每个人的情况都有所不同。和普通物品的囤积症相同的一点是，如果数字囤积的现象发展到较为严重的地步，很可能会产生一定程度的焦虑。且不论硬盘空间不足造成的使用不便，在过多的文件中寻找特定的文件可能会变得更加困难。杂乱无章的焦虑感会耗费大量精力，而在需要快速找出文件的紧急时刻，类似电子邮件等过多信息的处理会放大这种内心的焦虑。为了解决设备存储空间不足的问题，很多厂商都尝试推出了云储存的解决方案。不依赖设备本身存储意味着可以不用再受空间的限制，但另一方面也意味着，用户可以更加肆无忌惮地囤积自己的数据。“反正照片满了可以备份到云盘...”怀着这样的心情，数据囤积得更严重的人也大有人在。从一个JAVA游戏不到1M的时代，到一张照片可能都不止5M的如今，电子设备和互联网都在飞速进化，说到底，数据囤积症也是科技发展带来的心理现象之一。总有一天，我们可能不需要再为存储空间的不足而担忧。但无论是现实物品还是数字材料，养成时刻整理归纳的习惯，才是最合适的生活方法呀。