前天是霍格沃茨大战二十周年，JK罗琳发推，为写死了家养小精灵多比道歉。他不是在大战中死亡的，他是为了拯救那些在大战中获胜的人们而献出了自己的生命。去年她致歉的对象是斯内普教授。这两个角色，都是《哈利波特》中想到可能就会让人哭到窒息的角色，因为他们都从没有为自己活过。多比刚刚出场的时候，相信很多人都不怎么喜欢他。他不仅长得奇怪，眼睛那么大，脸皱巴巴的，一双大耳朵总是扑扇扑扇的，而且他还笨笨的，总是好心办坏事。但是多比是一个内心很正直的小精灵，虽然他总是把事情搞砸，但是他不希望哈利有事的心是真的。他可以偷偷地瞒着主人，去帮助“伟大的哈利波特”远离危险。因为哈利的一句“你要不要先坐下？”就泪崩大哭的多比，他从来都没有像被哈利这样平等对待过。偶然间说了主人的坏话，也要自我惩罚。这个本来一辈子都要服侍马尔福家族的小精灵，强忍着内心的恐惧，也要来保护哈利。而善良的哈利用一只袜子让多比重获自由。Dobbyisfree！哈利给了他尊重和自由，给了他多少年以来都梦寐以求而不可得的尊重和自由，他决定用生命去捍卫这份友情。他也确实做到了。他可以站在哈利的身前，保护他，对抗曾经的主人卢修斯。把卢修斯打倒之后的轻蔑一笑，真的很可爱了~在《密室》的最后，哈利跟多比说，“千万不要再想办法来救我了”，这本来是一句玩笑话，但到了最后，却一语成谶。他在漫长的岁月里受尽了折磨，不得自由，不得尊重。而哈利的出现就像是在他黑暗的世界里照射进来的一束光，虽然只有一束光，却是他唯一拥有的光明。他是哈利忠诚的朋友，他愿意帮助哈利做一切事，哪怕代价是死亡。因为是哈利给了多比勇气，让他能够在面对“你怎么敢违抗你的主人？”这样的质问的时候，大声地说出，“多比没有主人。多比是只自由的精灵。多比是来救哈利波特和他的朋友们的。”在最后他们幻影移形到的海滩上，多比奄奄一息，他躺在他的朋友哈利的怀里，他说，“多比很高兴能和他的朋友哈利波特在一起。”他说的最后一句话，就是“HarryPotter”。而他出场的第一句话，也是“HarryPotter”。这个出场不多的家养小精灵，他的善良勇敢和对友谊的忠诚，他愿意为自己的朋友献出生命，让多少人对他的死一直耿耿于怀、哭到崩溃。在他的墓碑上，刻着“多比，一个自由的精灵，长眠于此。”HERELIESDOBBYAFREEELF多比，愿你永得自由和爱。