最近，推上一个小姐姐火了。她分享了自己一段超奇妙超梦幻的追星经历，把网友们都羡慕哭了。小姐姐叫SylviaWilson，是美国Temple大学大三的学生。最近她听到了一个让她心潮澎湃的消息——迈克尔·B·乔丹正在她学校拍戏！之前给大家介绍过在《黑豹》中饰演狂拽酷炫的“橘猫”，噢不，“金钱豹”的迈克尔·B·乔丹。乔丹在电影中的表现可以说是很痞很带感了，把很多人都迷得不要不要的。戏外的他穿衣有型显瘦。脱衣性感有肉Sylvia就是乔丹的众多迷妹之一~所以当知道乔丹刚好在自己学校拍戏时，Sylvia就一直蠢蠢欲动想要见到自己的爱豆。一开始Sylvia还只是和朋友开开玩笑说她要给乔丹私信，找他要张合照。最后Sylvia还是按捺不住，决定心动不如行动！她鼓起勇气，真的给乔丹发了一个私信！在私信中，Sylvia问乔丹她可不可以给他买一杯思慕雪。“那时天气很热，要是说给他买杯酒什么的感觉又不太合适，所以最后我就说想请他喝杯思慕雪啦！”私信发出后，Sylvia原本也没抱太大希望然而万万没想到！乔丹竟然回她了！回！她！了！更让Sylvia没想到的是，乔丹不仅回了她，回复还超级暖心！！！乔丹甚至还超级贴心地和Sylvia约好合照的时间。Sylvia说她和乔丹发消息的时候，全程都在犯花痴。当然最星星眼最激动的时候还是真正见到她爱豆的时刻啦！简直不要太幸福太梦幻“他人真的太甜太好了，他特别乐意和我还有我的朋友们合照。”“他闻起来味道很像是柚木香（一款香水的气味），但是更好闻。”感觉Sylvia要有很长一段时间都沉浸在和乔丹的这场见面中无法自拔了~和自己的爱豆私信聊天，最后还和爱豆见面合照，Sylvia的梦幻经历也是让网友们都羡慕哭了有想要向小姐姐取经的。有因为小姐姐的经历重新燃起了希望，勇敢地给自己爱豆和喜欢的人私信的！！嗯...还有说小姐姐和乔丹感觉超级配的...行吧，先不说了我去给我爱豆发私信了~