大家新年好，吃饺子了没？看春晚了吗？没看也没关系，又到了一年一度报姐带你看春晚的时间啦。要说亮点，那就是今年春晚的颜值真的是太可以了。一开场，吃货们就出现幻觉了。看什么什么像饺子▼这超大个儿糖葫芦哪儿能买？▼今年是丹丹姐最后一次上春晚，看到她耳边就会想起那句“我是白云，我是黑土”▼今年的主持阵容也有不少新老面孔。最美的佟丽娅，歪头比心微笑三连杀，我可以！网友玩得一手好梗▼任鲁豫和尹颂，可能是主持团队里的发量担当，先酸为敬▼火遍大江南北的《野狼disco》变身《过年disco》。陈伟霆：心里的花，我想要带你回家电视前的你：回回回，快把我带走！魔术表演的是大幕变男神，用彭昱畅换彭于晏▼不过讲真，这个魔术其实只需要一个朱丹就够了▼上海歌舞团的小姐姐们带来的《晨光曲》美哭了我，果然好看的人摇蒲扇都让人心动。小明不光现场展示“明学”，还秀了正宗大葱味山东话▼金靖和宋祖儿这对机场姐妹花，cos起了猫和老鼠，有内味了▼不得不说金靖真的太喜庆了，看到她就开心，本届春晚最佳表情包贡献者▼图源：微博@插花大师三字弟弟王俊凯一出来，让不少老年人开始疑惑，这TFboys咋还长变样了？不说别的，眼睛小了不少哇▼真正的四字弟弟马上就来打假了，这哪儿是跳舞啊，这是在线下蛊▼肖战演了一个关于相亲的小品，谁不想要这样的相亲对象呢？希望我的七大姑八大姨们都上点心▼图源：微博综艺当然，整场春晚最感人的一幕，莫过于临时为抗击肺炎前线的医生护士们加演的节目。当我们在吃年夜饭时，他们还在病房前奋斗，真的辛苦了！2020年的春节注定与以往不同。在这里，祝大家鼠年大吉，事事顺心。也再次对在防疫一线的工作者们致以崇高的敬意。谢谢你们，你们辛苦了！