“只要你努力工作并且下定决心，那么你一定就能成功。我不相信成功有任何捷径。”伊莎贝尔·多斯桑托斯（IsabeldosSantos）在采访中发表着鼓舞人心的话。伊莎贝尔·多斯桑托斯（中）多斯桑托斯是世界上最富有的女性之一，一度成为非洲首富，不到40岁就被评被影响全球的百名女性之一。她的身上有着每个人都喜欢听到的励志故事：是白手起家的亿万富翁，凭借努力冲出内战和贫穷的国家，在一个男性主导的商业世界中风生水起...随便写写都是一步经典成功学文学。在两年前的讲座上，这位备受推崇的女企业家又在侃侃而谈自己的成功故事。说着自己是怎样从6岁就开始培养创业精神，卖鸡蛋挣钱买棉花糖吃。台下的人们爆发出掌声，但似乎大家都忘了一件事——这个把自己描述成白手起家，自力更生的富豪的父亲是谁。多斯桑托斯伊莎贝尔·多斯桑托斯是安哥拉长期执政者，前总统若泽·爱德华多的女儿。若泽·爱德华多·多斯桑托斯刚刚发布的一份全球36家媒体针对她的联合调查中，似乎告诉了人们一个残酷的事实：努力不一定会成功，但如果你爸在安哥拉当了35年总统，你没准也能成为非州首富。报告中惊人的披露了这个一直标榜自己“励志”“女权”“白手起家”的人，如何利用家族政治影响力，挖空国家经济命脉，垄断衣食住行，靠吸自己国家的血谋取巨额利益，并在海外逍遥快乐的。多斯桑托斯一家这些交易使多斯桑托斯成为非洲最富有的人，也使拥有丰富石油和钻石资源的安哥拉沦落成世界上最贫穷的国家之一。在励志创业者的镜花水月背后，还是无奈地应了那句话：有钱，真的可以为所欲为...年纪轻轻成首富在了解多斯桑托斯如何为了钱将自己的祖国拖下水前，不妨先看看多斯桑托斯到底是谁。伊莎贝尔·多斯桑托斯生于1973年，是安哥拉的女商人，非洲第一女富豪，也是安哥拉前总统爱德华多·多斯桑托斯的长女。2013年，据福布斯排行，年仅40岁的她的身家已经超过20亿美元，成为非洲首位女性亿万富翁。多斯桑托斯和她的丈夫在全球41个国家建立起了400多家公司，在伦敦肯辛顿，葡萄牙，美国等地拥有数座价值千万美元的豪宅。里斯本和摩纳哥的住宅像宫殿，有私人飞机，快艇和豪华度假村。伦敦的豪宅估价1.2亿人民币，这只是多斯桑托斯众多伦敦豪宅中的一个而已。但多斯桑托斯一直极力弱化她的总统父亲对她商业帝国的资助。她坚持说她的成功是因为商业经验，而不是家族关系，并且还说自己从商的目标就是要改革安哥拉臃肿的官僚机构。她伦敦的别墅之一也不能说她的话全是假的，毕竟在多斯桑托斯家族的控制下，安哥拉倒是简单了不少，都被他们家垄断了。多斯桑托斯被总统父亲授予过石油等国有企业的管理权、为她的企业减免税收，给她独家的钻石开采证，工程承包权，电信业开发权。邮轮里的卧室之一而多斯桑托斯一人不光管着全国的石油和钻石，手上还有通讯，银行，房产开发，甚至是零售行业。她控制着安哥拉最大的水泥生产商，推出连锁超市和饮料公司。在安哥拉的首都罗安达，多斯桑托斯的影响无孔不入。人们拎着她服装公司旗下的包，看她控股的电器公司的电视，喝她的啤酒，用她公司的信号上网打电话。伦敦的别墅之一多斯桑托斯在安哥拉掌控着绝对的财富和权力，因此也被当地人“尊称”为公主。终于，从2018年开始多斯桑托斯的父亲下台，新政府整治腐败和贪污。最终起诉多斯桑托斯和丈夫造成国家亏损10亿美元，一场“扒皮”多斯桑托斯的运动就此展开。看完她的故事，不得不佩服这样都能吹自己是白手起家的人，真的脸皮厚到一定程度了。石油——爸爸送给女儿的礼物多斯桑托斯和她的丈夫直接建立了近百家公司，其中三分之一都是皮包公司，用来避税和洗钱，多建于马耳他等避税天堂。但长长的公司列表中，有一个最特殊最重要，这就是安哥拉国家石油公司Sonangol。安哥拉唯一能拿得出手的就是其丰富的自然资源，尤其是石油和钻石矿产。石油更是国家的经济命脉，占出口总收入的90%以上。在安哥拉石油等于一切——道路、桥梁、粮食和军队都要用石油换取。1992年，多斯桑托斯的总统父亲修改国家法律，称总统“除非叛国”，否则不得因任何行为受到起诉。这一改变给总统抛售公共资源为家人朋友谋私利奠定了基础。人们形容总统一家对待安哥拉“就像对待自家的农场一样，随意宰割”，大女儿多斯桑托斯就是最大的受益者。2016年，多斯桑托斯的父亲直接颁布了总统令，任命女儿成为这家国有企业的负责人。媒体披露的文件显示，从这时起，多斯桑托斯就把安哥拉的命脉当成了自己的提款机。证据表明她不断地使用Sonangol向一些境外公司支付总额数亿元的款项，款项的发票全都写的模糊不清。经过调查，这些公司不是她在海外建造的，就是她朋友的公司，或者是有她股份的企业。她转移了国家石油公司的款项到自己的私人企业，成为一笔可观的资金。解密网站公开她转账给迪拜的截图被安哥拉起诉损害国家利益后，她被石油公司辞退，在跑路前多斯桑托斯还抓紧了时间向一家奇怪的迪拜咨询公司转移了5800万美元。这家公司是她朋友开的。虽然多斯桑托斯打死也不承认自己以权谋私，但至今她也没解释清楚那些款项到底是用来做什么的。将大量外币转给自己亲信在国外的公司，并且没有收获任何回报业务。这不是有鬼，那只能说是多斯桑托斯拿着国运做慈善了呢....钻空子的钻石公主钻石行业也是安哥拉最重要的产业，1999年前总统建立了安哥拉钻石公司，并且掌握了钻石市场的独家许可证。紧接着，这位总统父亲就把大量的股份分给了女儿（25%），女婿和妻子名下的公司。夫妻俩还可以以极低的价格收购安哥拉的未加工钻石。一个国家的支柱产业，就完成了真正的跳楼甩卖。安哥拉政府在诉讼中预估贱卖原石的亏损在10亿美元左右，这对安哥拉来说，足以为教育和医疗等亟待解决的领域做出有效的改变。多斯桑托斯丈夫的公司在收购瑞士珠宝商时，动用了7900万美元的国有投资，自己只出了400万美元就拿下一半的股权，甚至后来还收到了来自安哥拉钻石公司500万欧元的“提成”。贫困的安哥拉而安哥拉人在这场看似盛大的收购中成了最大输家。至于多斯桑托斯夫妇一分自己的钱没花，可谓是钻空子的极致。开银行，我借我自己她的总统父亲帮她找到了一个绝妙的商业伙伴，葡萄牙亿万富翁AméricoAmorim。在这位葡萄牙富翁的帮助下，伊莎贝尔·多斯桑托斯开起了自己的银行，不光如此，还是安哥拉最大的银行，拥有42亿美元的资产。AméricoAmorim（最右）这家银行也成为她日后在各国置办房产，开皮包公司和洗钱的好帮手。丈夫也会从这里利用非常实惠的贷款置办产业。随手就能开个银行，普通人想都不敢想。。。企业在马耳他避税的方法公主要建楼，千人被赶走几年前，多斯桑托斯又谈了一个地产开发项目，美其名曰让安哥拉拥有更好的生活环境。“无需驱逐或迁移任何居民，靠填海改造社区。”这个项目横穿了当地一处拥有50多年历史，渔业发达，海滩洁净的社区。社区里有3000余家庭，他们根本不知道自己的地被征用了。2013年6月的某个黎明，受到多斯桑托斯的命令，当地的士兵、警察和总统卫队成员进入该地区。在没有通知居民搬迁的情况下，驱逐当地人，直接拆除房屋，安静的社区被夷为平地。被迫搬入贫民窟“什么都没有，没有警告，没有通知，什么都没有，”41岁的教师回忆那天还是充满恐惧。他们被拉去贫民窟，住在有洪水和动物尸体的破房子里。而最诡异的是，在轰轰烈烈的驱逐事件后，房子也没建起来，一大笔开发资金到底去了哪儿又成了迷。而面对安哥拉愤怒的民众的血泪，多斯桑托斯女士唯一做的事就是否认，外加花了一大笔钱请葡萄牙最知名好的公关顾问为她“在线管理声誉”。于是，即使在现在，36家媒体合力调查扒皮多斯桑托斯时，仍然有西方著名媒体为她洗白，将她说成女企业家典范。目前，她已经因腐败受到安哥拉当局的刑事调查，在安哥拉的资产也被冻结。当地检察官表示，他们正在与美国、英国、瑞士、巴西、葡萄牙和刚果当局进行合作。（可见她的帝国有多么错综复杂）斯桑托斯至今还在强调自己非常冤枉，她的ins上仍然在树立努力的形象，发布成功学鸡汤。或许她并不是不知道特权有多么令人厌恶，否则也不会极力地花大钱请公关公司，为自己创造一个“努力人设”，她就是那个一边吸着平民的血，一边告诉你要努力工作为她卖命的人。明知利用特权牟利逍遥并不光彩，却又不断地使用特权，压榨安哥拉的最后的资源。“每次她登上世界某个地方某家光鲜杂志的封面，每次她在法国南部举办奢华的派对，都是在践踏她祖国每一个人的尊严。”安哥拉的贫困地区“您的国家有数百万人生活在贫困里。去年就有200万孩子失学，因为国家没钱建学校，没钱请老师。”“这是我们生活的灾难日常，而你永远不会懂。”或许她从来就没有把特权当成一种问题，习惯了用权换钱，再用钱生钱。如果这就是她所说的“白手起家”，那又怎么能对得起那些真的用青春和热血换来成就的企业家们？又怎么能好意思代表那些撑过无数歧视和窘困，最终登上巅峰的女性企业家们？“白手起家”“自力更生”的多斯桑托斯真是作为普通人听过的最不好笑的笑话...