因为日本人的神奇脑洞总是一打开就收不住，我们经常会觉得在日本这片土地上，出现什么奇奇怪怪的东西似乎都说得过去。就拿咖啡店来说，从最开始普通咖啡店的流行到融合了宅元素的女仆咖啡店遍地开花，各种能想到的神奇的主题都被脑洞出来轮番上场。像我们之前介绍过的“池袋男子BL学园”，作为一家咖啡店，在这里你不仅可以享受饮品和美食，还可以让可爱的小哥们现场为你表演脸红心跳的羞羞桥段：“啊啊...”剑走偏锋的“辣妹咖啡”，经典的“辣妹妆”自不必说，在店里你还要时刻注意“礼貌”：用敬语来说话是万万不可的。也有挑战认知的伪娘咖啡店，店员们这么可爱果然应该都是男孩子呢：“万物皆可咖啡厅”的趋势之下，“吸血鬼咖啡”也应运而生。东京银座的这家咖啡店就以吸血鬼为主题，把沙雕又中二的气息发挥到了极致：一进门你就能感觉到这家店的与众不同：前来接待你的不是友好店员，而是一只断掉的腿...接下来是一段昏暗又诡异的通道，通道尽头的模糊人影会让你有种误入鬼屋的错觉。进到里面之后氛围会“正常”一点，但放眼望去也还是过于昏暗。毕竟吸血鬼要避开阳光...倒是也可以理解...不同的区域都有好好划分命名：情侣座被称作“牺牲者之席位”、团体座是“漆黑仪式之间”...这样命名是因为，店长是一名货真价实的吸血鬼。自称Rose伯爵的他，开口问候必是“愚蠢的人类啊”，请客人就座也是直接用强行命令的语气。和客人交流的过程中会时不时蹦出一句“把你的血敬献给我”，看样子是十分努力地在压制自己对人血的渴望。（眼神迷离，今晚是哪个小朋友要被我吸血了？）作为一名吸血鬼，店长的成长自然是与我们凡人不同，出生在魔界的他今年刚满360岁，按吸血鬼界的标准来看正值壮年。吸血鬼的菜单同样是突出一个“讲究”：细细研究起来，几乎每一道菜都大有来头。比如这道“喂给奴隶们的饵料”，在人类的世界通常被称作“炸薯块”。为啥要说是喂给奴隶的呢？Rose伯爵表示：因为这是店里最便宜的一道菜...人类世界的蘑菇茄汁虾，在这里被称作“受灼热煎熬的活祭品”。上菜的时候会看到，活祭品（食材）们还在炙热的油锅里饱受煎熬，画面感极强。披萨被叫做“永远赠与您的玫瑰招待信”，整个饼底做成了信封的形状，涂抹芝士后点缀上火腿玫瑰。吸血鬼店长的推荐则是这道“染上名为绝望之漆黑的死神断罪”，据说人类通常会把这道菜误认为是墨鱼汁+章鱼+蘑菇。吃这道菜同样有讲究：人类需要把黑色的绝望（墨鱼汁）浇在食材之上并不停搅拌，整个过程中会看到绝望深入骨髓，最后整道菜都变成黑色。而与之而来的是更加压倒性的绝望：吃完之后，你的嘴里全部被“绝望”染黑了...吸血鬼界的饮品是自带光亮的，为表高端，通常要在杯沿上沾上新鲜的血。装饰物则是活祭品的心脏，讲究得很。在饮用前，首先要做的是用高脚杯倒入血液，为其注入魔力。这里要注意，如果你问吸血鬼店长“倒进的是不是番茄汁”，绝对会惹他生气...沙拉的食用需要经过一段仪式：在吸血鬼界，这被称作“唤醒黑暗之中沉睡者的复活仪式”。这里要用蝙蝠（蝙蝠形状的海苔）做祭品。让死掉的蔬菜变得美味起来，还需要大声念出咒语。仪式之前，人类要阅读摆在桌上的魔道书，书上黑色的文字由吸血鬼念，人类要大声念出红色的文字。“为黑暗中的人献上玫瑰，赠与吾等之血！”大概需要动情大声念上5遍后，仪式才算是完成了...据吸血鬼伯爵所说，如果是在30人的团体间用餐，30人需要同时进行大声进行念咒语仪式，场面会更加壮（xiu）观（chi）。最后一道菜是“制裁反叛者的悲剧之火刑”，需要用火当场对反叛者进行制裁。今天这只新鲜的反叛者（鸡）据说是上午造反，中午就被处刑了。问起原因，伯爵说是因为它早上打鸣打得太早了...（鸡：？？？？？）而吸血鬼界奇怪的现象是：只要有客人点餐，当天就会有反叛者造反，于是不得不抓来给客人吃。说起来反叛者还挺会挑时间的...吃完结账的时候，零钱都要摆成十字架的形状，是完美的沉浸体验了...店长表示，所有菜品都是他和店里一起琢磨出来的，碰到不确定的地方还要认真翻阅人类的字典，思考到头秃。除了招待人类吃喝，遇上万圣节啥的，吸血鬼们还会举办变装仪式。神秘的新食物，更完整的黑暗仪式...吸血鬼每天要忙的事情同样很不容易。为了跟上时代的进步，伯爵还开了自己的视频频道苦心经营，争取能让更多人类看到自己。活了360年的店长，也算是完美融入到人类文化之中了...大都市中的神秘一角，沙雕与中二并存的血红世界，有机会的话，也想去和吸血鬼近距离接触一番。毕竟能和魔界来使接触的机会，我们人类一辈子也遇不到几次呢。