北京时间2020年1月27日凌晨3：24，美国媒体TMZ突然发布了一条惊人的新闻：科比布莱恩特死于一场直升机坠毁，飞机上其他乘客也都死亡。维基百科上面科比的页面，也更新了去世的时间：2020年1月26日，享年41岁。据TMZ报道，科比是在美国时间周日早晨遭遇意外的。坠机地点是加州的Calabasas，就位于洛杉矶西部，是加州的富人区。卡戴珊、威尔史密斯等名人都住在这里失事的直升机是科比的私人飞机。当时飞机上除了科比至少还有7名科比的朋友。飞机起飞后发生了着火事件。美国的应急团队收到呼救以后紧急出动，但没有人生还。（图源：deadline）最后9人确定死亡。科比的妻子Vanessa当时并不在飞机上。发稿时最新的消息（TMZ）是，科比的女儿Gianna当时与自己的父亲一同在飞机上现场目击者称，飞机坠落前他们听到了飞机引擎的轰鸣声。具体的失事原因还在进一步调查之中。据加州当地报纸PepperdineGraphic，下图就是那起事故的现场照片。可以看到坠毁爆炸引起的烟雾洛杉矶警方随后也证实，9名乘客死于Calabasas的一场直升机空难。翻阅以往的新闻大家就会知道，科比非常喜欢使用直升机通勤。根据BusinessInsider，科比每次有主场比赛，一般都会坐直升机前往球场。因为洛杉矶的交通状况很不好，坐直升机可以避免自己的身体被堵在车子里产生疲劳。（图：科比的直升机）科比也经常带朋友坐自己的直升机。他曾经就用自己的直升机带自己的队友SteveBlake去医院。科比的私人直升机是一架西科尔斯基S-76除了外媒报道的和他一起登机的女儿Gianna,科比去世后留下了他的遗孀Vanessa，还有三个女儿Natalia和Bianca以及刚出生的Capri…（上个月才一起度过圣诞节的科比一家）在科比闪耀的2000年代，很多球迷说到NBA，往往第一个想到的就是科比，第二个想到的才是湖人。（图源：YNET）身高一米九八，生于费城的科比，是布莱恩特家三个孩子里的老幺，唯一的儿子。他和篮球最早的渊源，源于同样是篮球选手的父亲Joe。3岁学球，高中时成为明星篮球生，科比过人的天资，在退休后开始执教的父亲的引导下，成功吸引了全美国球探的注意。17岁，他直接进入NBA，成了历史上第六个做出这个决定的年轻球员。势如破竹的冲劲儿，让他在1996年选秀里成了夏洛特黄蜂队的后卫，随后被交易给了湖人队。Blackmamba出洞，开始了可以被称为全盛期的整整20年。Blackmamba黑曼巴是一种眼镜蛇，是科比自己给自己起的绰号，希望球技能拥有黑曼巴一样的能力，以99%的准确度、最大的速度，快速连续地打击，也是对自己球技的一种期许。第一个赛季，科比成了当时最年轻的首发球员。之后，18岁的他在全明星周末又赢得了扣篮大赛的冠军。还没等大家惊叹完毕，这位天赋异禀的球员又在1998年的全明星赛上出现，成了最年轻的首发队员。时间来到20世纪末21世纪初，科比开启了自己的三连冠时期。和奥尼尔的相爱相杀，两人无数次的绝妙合作和进攻战术，让湖人队在2000年、2001年、2002年连续三年拿到了NBA总冠军。争夺MVP、入选最佳阵容，课间悄悄开电视机看比赛、刷网页看贴吧直播，科比和奥尼尔的名字，湖人队的8号、24号球衣，写进了多少80、90后的青春里？连许多对篮球毫无头绪的姑娘们，都能跟着喜欢的男生喊出他的名字。NBA之于许多人，就是科比。三连冠的黄金时期过去，两年的职业低潮走过，科比职业生涯的后十年，正面迎上了巅峰。他在2007/08赛季成了历史上最年轻的一位拿到20000分的球员，当时还不满30岁。同一个赛季，他又拿到了职业生涯里唯一一个NBA最有价值球员的奖项。湖人队在科比的领衔下，接连拿下西区第一、联盟第二的战绩。到了2010年，五个总冠军的戒指傍身，科比已是绝对的王者。到了2012年，科比成了继张伯伦后，史上最年轻打破30000分记录的球员。但也因为科比的腿部伤病和湖人队的人员变换，他的职业生涯末期，遭遇了接连的波折。被横扫出局的情景，成了久盛不衰的湖人队无法挽回的事实。2015年底，科比在个人页面上宣布赛季后退役，并于2016年4月14日湖人主场对战爵士队，上演了完美逆转告别之战。得知消息后，昔日队友大鲨鱼奥尼尔说：“我没有言语去形容失去侄女Gigi和我的朋友、兄弟、一起赢冠军的搭档、哥们儿、家人这样一个悲剧又悲伤的时刻。我爱你，会想念你。向布莱恩特家和其他乘客的家庭表达我的哀悼。我难过得想吐！”而前一天科比还在自己的社交媒体上，祝贺打破自己得分记录的勒布朗·詹姆斯，得知消息后，在机场上放声大哭。快船队主教练DocRivers在采访里哽咽落泪，说自己不知道该说什么，大家都已经崩溃。他的儿子，NBA球员AustinRivers，还有队友TysonChandler、PJTucker在球场上得知消息后也崩溃落泪。科比的影响力也绝不仅限于篮球圈，很多人即便不看篮球，科比·布莱恩特几个字也是如雷贯耳。很多明星、歌手都表达了自己对科比的悼念。英国超模纳奥米·坎贝尔表示：“一起床就听到你和Gianna的新闻对于我们来说是一个无法言说的沉重打击。向布莱恩特家表示哀悼。请安息！”比伯说：“不可能。你一直鼓励着我曼巴，对我说过许多我现在都会心一笑的话语。爱你！”泰勒斯威夫特：听到这个难以想象的悲剧我真的心碎了。我无法相信他的家庭正在经历什么。科比对我和我们所有人意义重大。向万妮莎（Vanessa）和科比的家人以及所有在此航班上去世的人们的家人致以我的祈祷，爱心和无尽的慰问。模特ChrissyTeigen：我不敢相信这是真的，天啊，天啊克洛伊·卡戴珊：千万别是真的。我浑身都在发抖…演员KevinHart：实在太难以置信了。我刚刚才见过你啊，我太心痛了。请上帝帮助他的家庭走过这个难关。我永远都爱你…传奇永不死！许多球迷赶到事发地点，失声痛哭。有的聚集在STAPLES中心（湖人队主场）门外球馆训练场上，人们自发单膝跪地，悼念这位巨星和他的女儿，还有同机遇难的乘客、飞行员。难过、痛苦、失语，今天，每个热爱篮球的人，都注定经历这悲伤。对于科比的对手来说，科比的可怕，在于他纯粹的强大。即便对方有无懈可击的防守，有纸面上完美的对策，科比也总是可以抓住几乎不可能的机会进球。科比的强大已经超越了简单的数据：得过多少分、拿过几次总冠军，而是他只要拿到篮球，他就仿佛成为了神巅峰时期的科比有多可怕？2005年，湖人112-90战胜小牛，科比一人三节砍下62分。一人得分比对手全队还高2006年湖人122-104战胜猛龙，科比一人拿下81分…我们都会说科比是湖人队的“领导者”、“核心”但很多人可能不知道这几个头衔的意思：篮球虽然是5个人的运动，但科比只要一个人，就可以左右整个比赛的局面。他就是可以，没有别的原因。而任何伟大的运动员，都不仅仅会在体育赛场上给人启发。NBA从不缺有天赋的人，也不缺肯努力的人。但像科比这样勤奋的天才，一代人中也未必能有一个。赛场上他永不放弃，2013年在场上拼到跟腱断裂，都忍着剧痛坚持罚球，两罚全中才肯下场。场外，他开办篮球学校，鼓励男孩女孩们参加篮球运动，带着女儿们练习，是一个充满慈善之心的好父亲。甚至连这次意外，都是带着女儿，以及同学家长们前往自己的篮球学院参加活动时发生的。无论生死，都将一切交给了挚爱的篮球。这样全情投入挚爱事业的科比，怎么叫人不佩服，又怎么不叫人唏嘘？报姐和小伙伴根本无法相信，用二十余载写下如此辉煌战绩的科比，会在今时今日，与世间匆匆告别。可惜，只能是可惜。英雄来了又走，只有传奇会成永恒。再见科比，再见了，一个时代。R.I.P.