不知道各位在家躺的如何呀？我们都知道从过年前开始发生的新型冠状病毒正在祖国大地传播，传染病学专家表示，疫情已经到了刻不容缓的地步了。所以我们在家躺着不出门，也是在为疫情做着自己的一点小努力。（图源：微博）自从疫情开始之后，各地区都启动了重大突发公共卫生事件一级响应，其中，“来抄河南的作业”一度上了微博热搜：（图源：微博）河南在疫情防治的工作当中，已然成为了全国的“课代表”。（图源：微博）河南宣传到什么地步了呢？可以说是到了“六亲不认”的地步了，在疫情面前，你姥爷都不一定是你姥爷了：（图源：微博）即便是你姥爷把你撵走了，他还是会“无情”的给你扔上一个袋子，里面包着红包和口罩，证明是亲姥爷：（图源：微博）作为人口大省，湖北的近邻，在春节返乡的时候，但凡有从武汉返乡回来的人员，家门口都会贴上“本户有武汉返乡人员，请勿相互往来。”（图源：微博）（图源：微博）这些横幅真的可以说是可爱当中透露着无情，无情当中又充满了温情。考虑到了过年的氛围，还用红色的条幅挂起来，武汉返乡的人员，虽然不能到处走动，但是也会有些许的感动吧。（图源：微博）随着疫情的增加，为了进一步严控，武汉的返乡人员已经不允许进入河南的村子里了。宣传标语也就更加的硬核，一些村子打印出传单：凡是鄂A车牌的一律不准从村里通过，为了照顾到不识字的老人，还专门把鄂A车牌的图片也给打印了出来：（图源：微博）在宣传单中还特别强调到，如发现家中有湖北武汉人员来往，取消2020年商品粮种植补助。对于一些中老年人来说，也许这次的新型冠状病毒他们并没有意识到有多严重，但是他们能够明白取消了商品粮种植补助对他们来说有多严重。（图源：微博）许多交警和村民甚至回到村口排查，有没有鄂A车牌经过的车辆：（图源：微博）警察叔叔：让我康康是哪个小可爱还没有听话？（图源：微博）甚至一些和湖北相近的河南村庄，干脆就把湖北通往武汉的路给暂时封住：（图源：微博）河南防疫的宣传语，也让人不得不感叹，这些人真skr人才，疫情结束之后恳请都去参加《中国有嘻哈》，打油诗搞出来的一个都比一个溜：（图源：微博）（图源：微博）往年春节期间人们走亲访友来拜年是习俗。但是今年有点不一样，因为疫情，为了杜绝今年走亲访友的习俗，今年村里干脆都杜绝外村人来到本村拜年。有侥幸分子？先问问大爷的这口青龙偃月刀答不答应：想要硬闯进村的，红缨枪伺候：（图源：微博）就连各村的村干部也是语重心长用豫语（河南话）跟大家广播：“不管啥亲戚，只要来了，可以把礼物留下，人该走走。”今年过年串门，礼物留下，人走。咦，俺滴亲娘哎，弄啥嘞，多么质朴的过年愿望。其实，河南只是作出了一个表率的作用，全国各地在疫情防控上，都开始了各种硬核操作。在“哏都”天津，宣传就很直白了：“你不要以为你上人家去，人家就很欢迎你，你别太自信了。”这个时候捧哏是不是要接上一句：“害！”在疫情期间，好客山东，暂时谁都不欢迎了，别的村的狗子也不能放过：暂时不是很好客的山东，甚至还在村口摆上了热兵器：（图源：微博）虽说孔子圣贤来自山东，但是春节期间来送礼，山东人民也不是不能动个手：（图源：微博）说完了北方，再来看看西南地区，视麻将如生命的川渝地区，也开始让麻将馆赶紧关门。当然，小哥也是非常的通情达理的，打完这一盘再关门：既然麻将馆不能去，我们川渝人民在家里还是能支上一摊麻将的呀。当然，防止疫情的工作还是少不了的：（图源：微博）在东莞，CBD的建筑群干脆就直接打上接地气的标语：“答应我，过年宅在家里好吗？做个健康的小胖。”看到东莞的暖心标语，我激动的又啃了两个油炸鸡腿。其实不光是这些地方，就连重灾区武汉，宅在家里的人民也开始了隔空喊话相互打气：即便是疫情到了现在，人与人之间的沟通还是不能少的，想要说话就把窗户打开，敞开心扉：在这个关键的时刻，台湾又一次上了热搜：（图源：微博）其原因就是台湾省行政院长苏贞昌不准台湾生产的口罩出口：（图源：微博）要知道，这次的疫情已经遍及了全国，目前除了西藏自治区，全国各地都有疫情的通报。在武汉封城之后，全国人民都在为武汉人民加油，在为武汉人民输送物资。同样是中国人，台湾省行政院长苏贞昌这样的做法，难道真的不怕良心上遭到谴责吗？苏贞昌当然，并不是所有的台湾人民都是这样的。湖南旺旺医院已经成为此次新型冠状病毒疫情定点医院之一：（图源：微博）整个医院都很旺旺：没错，就是那个我们小时候经常喝的旺旺，其实就是最团结的台湾企业，不光是吃喝玩乐，《康熙来了》也是旺旺集团旗下最著名的节目。不单这一次旺旺集团站了出来，在此之前，旺仔集团旗下的中天电视台台长，还曾经拿着大喇叭和乱台分子对骂。非上述新闻（图源：YouTube）其实，上述各地都在硬核防控多数也只是个笑话，为博大家一笑而已。也是提醒大家不要忘记，在我们和疾病作斗争，志愿一线的医护人员的时候，也不要忘记笑对生活。困难终将会过去，疾病也一定会被我们战胜。战略上我们要藐视疫情，笑对生活，跟着政府走，即便是硬核一点也无妨；战术上我们也要重视疫情，呆在家里不要外出，相信我们的医护人员、专家和我们的祖国。（图源：微博）最后，送给大家一副对联，以便有人来想要来串门又不好意思拒绝：（图源：微博）