2020的这个鼠年，过得并不太平。街道上空空荡荡，就算有行人也是严严实实地戴着口罩，拒绝与人接触。在家里的你我，时时刻刻刷着手机，看着一条一条消息涌入，看着确诊人数不断上升，疫情不断扩散。这场突如其来的瘟疫打破了很多人宁静的生活。我们每天都能接收到无数坏消息，医疗物资紧缺，医院人满为患，封城封省后接踵而至的特殊问题……像是把一年份的负面情绪都提前用完了。但，并不只是如此。我们在支援，医疗人员在行动，全人类都在为之努力。这里，我们从各个可信来源收集了一些关于疫情的好消息，与大家分享。希望，这些好消息能够让你稍感宽慰。01全国医疗资源向湖北集中——致敬逆行者从病毒消息传出后，全国的医疗资源都已开始向湖北出发。第一批，是钟南山院士和他的团队。然后，是无数医生，从全国各地出发，在人流中逆行，向武汉前进！一方有难，八方支援。从除夕夜，我们在阖家团圆，千余名医生却已整装待发。然后，是更多的医疗人员停掉休假，回到自己的岗位，或是出发，支援湖北。给大家一个直观的感受：一个大型三甲医院，医护人员大概是2000人左右。而截至今晚，卫健委已有6000名医护人员到达湖北。而之后，还将派出12支1600多人的“国家队”驰援武汉。这是一场人类与病毒的战役——若有战，召必回！02火神山，雷神山……奇迹正在重演看病难、住院难问题将会得到缓解在疫情刚刚爆发的前几天，我们都听说了定点医院人满为患、床位不够的消息。但很快，这样的问题就开始得到缓解。最早一批的武汉两家定点医院开放床位600张，而且还首次建立的10+10模式。10家大医院出人员出技术出力量，征用10家小医院出场地出床位，作为定点医院收疑似病例和确诊的病例。另外，武汉紧急征用14家医院，腾出约6000余张的床位。但最重要的是，我们都知道的，火神山、雷神山两所医院的建立。这是十七年前的奇迹小汤山的复刻，两家医院计划2300张床位。4天后，火神山就将完成。雷神山，也将在2月5日完成。六天建完一所医院，这样的基建能力，世界上绝无仅有。要符合国家一级医院的标准，要符合传染病院的标准，要符合世界卫生组织的标准。这不是一件容易的事情，但我们所有人都有信心。我们能做到。1月23日下午5点，召开应急医院施工筹备会。1月23日晚10点，开始进行场平、回填施工。1月24日凌晨，设计师完成图纸。——一夜之间，上百台挖掘机进入现场，火神山医院开始施工。疫情是命令，现场如战场。每一分钟的施工，都是在遏制疫情蔓延。央视开通了火神山、雷神山施工现场的直播，每时每刻看到最新进展。两千万网友涌入直播间，在线监工——03全国各地都有新型肺炎患者治愈出院截至1月27日24时，新型肺炎已经累计治愈出院60例。与非典相比，新型肺炎致命性并不算高。目前已知来看，绝大多数的死亡病例都是高龄和有其它慢性病并发，而对体质健康的人来说，致死率极低。重症医学科主任彭志勇称目前虽没有好的药物治疗，但70%患者都很轻微，绝大部分可被治愈。04关于病毒，我们正在一步步探究中国疾控中心在华南海鲜市场检出大量新型冠状病毒。他们检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒。此次疫情的来源，已经有了方向：野生动物。因此，在疫情期间，国内已经开始实施最严野生动物管控措施。全面禁止人工繁殖场所野生动物转运贩卖，禁止一切形式的野生动物交易前几日，武汉协和医院成立新型冠状病毒核酸实验室，最快6小时内，就可以知道是否感染新冠病毒。自成立以来，每天可开展核酸检测项目200人份以上。中国疾控中心目前已成功分离病毒，正在筛选种子毒株。有了病毒毒株后，就可以开始研发新冠疫苗，研发特效药物，研发快速诊断试剂。成功后，能将检测时间从3小时缩短至15分钟。中国科学院发现了30种可能对新型冠状病毒有效药物。另外，国家药监局为7家新兴管桩病毒检测试剂盒生产商开通快速审批通道。天津首批一万人份的“2019-nCoV病毒检测试剂盒”发往武汉从一无所知，到分离毒株，开始研发药物。我们正高倍速走在科研的路上。05医疗资源保障目前面临的最突出、最紧迫的问题之一，就是医用防护的匮乏。由于春节放假，复工复厂率目前为40%。而更重要的是，医院很少会大量囤积这些医用防护物品，如果不是疫情爆发，都是现用现买。囤货很多都在工厂，也就是民间。中央拨款10亿元，调拨了军备医用防护用品，几百万个医用口罩源源不断地配送入鄂。民间筹备了防护物资捐赠1.1亿，防疫物资180万件，捐给湖北省慈善总会、红十字会。全国最大的口罩厂就在湖北，而经过多方筹集，组织企业恢复生产，也开始实施省级储备调控。口罩厂开始召回员工进行生产，对召回的员工吃住行全面报销，工资会上浮到五倍，春节期间24小时不停歇。这次碰到疫情，前期的措手不及，让武汉几乎所有医院亮起红灯。但随着民间捐助、中央拨款、省级储备调控，医用防护物品已经得到了部分缓解。缺口仍然很大，但所有人都在努力。06生活物资保障湖北几乎封省，但物资却源源不断地运输进去。交通运输部发出通知，应急运输车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。无数辆车，从全国各地，朝着一个方向出发了。江西的信丰白萝卜，160吨。沈阳的大民屯白菜，130吨。山东的青岛胶菜，甘肃定西土豆，内蒙的乌兰察布土豆，广西的永福罗汉果，新疆的皮牙子……支援的都是好东西，放过去都是贡品级的。各省人民都小心翼翼地拿出了自己最心爱的菜，往湖北送去。特别表扬山东寿光，从今天开始，山东寿光每日供应600吨蔬菜！这些储备物资，带着全国人民的心意，源源不断的运送入鄂。也正是得益于此，即使封城，大部分日用物资依然供应充足、物价平稳。07线上诊疗开通目前，除了新冠肺炎，也是普通流感、多种呼吸道疾病的高发期。每年这个时候，医院里的呼吸科都会人满为患。而这次的新冠肺炎导致的恐慌，更让很多症状轻微的患者涌入，严重加重临床医疗负担，甚至引起交叉感染。因此，疫情面前务必头脑冷静。症状轻微、无接触史的患者，可以通过线上诊疗先自行筛选，再根据需要合理就诊。目前，全国各地的大医院，很多都第一时间开通了线上诊疗。不必集中候诊问诊，不仅可以有效分流，也有助于疫情防控。几十名执业医生自发组成“nCOV支援”小组，研讨撰写《疑似新型冠状病毒感染的轻症患者居家隔离及护理建议》，给没有医学常识的人一份指南。那些正在休假的医生，并没有被调往湖北的医疗人员……虽身不能至，却依然在尽全力帮助。最开始，因为种种原因，我们被打了一个措手不及。但现在，一切都已经有序下来。我知道你在担心难过，你在为了他们焦虑。我知道你在关注着湖北的疫情，恨不能帮上什么忙。但如果已经出现替代性创伤，就请暂时放下手机，缓和你的情绪，不要再加重自己的心理负担。替代性创伤vicarioustraumatization：在目击大量残忍、破坏性场景之后，损害程度超过其中部分人群的心理和情绪的耐受极限，间接导致的各种心理异常现象。大量负面信息涌入，可能会使你产生严重的生理不适、身心困扰，甚至精神崩溃。相信国家，相信政府，相信中国人民。我们在有序前进，我们在努力与病毒作斗争。所以，希望你也看看这些好消息，然后好好生活。保重身体。不要乱跑。我们能赢！