自从疫情爆发之后，咱们都深知，为了保护自己保护他人，不串门不聚会，宅在家里才是最好的过年方式，才是目前我们能为国为民做到的事情。以前总说，有吃的有无线有空调有棉被的话，我们可以在家呆着一直不出去，谁能想到，这样的日子真的到来了呢？只是和设想中不同的是，从年前到今儿个初五，平日里自诩宅男宅女的我们，在家里蹲多天之后，逐渐体会到了不能出门的心酸，遂纷纷发出感叹：“原来在古代，禁足真的是一种惩罚。”“终于体会到了狗狗的感受，我也好想出去溜溜。”秉持“不见人不洗头”原则的诸位好汉，头顶上已经可以开采出一大片油田。成天穿着睡衣，甚至还举办起了春节睡衣大赛。不用出门，懒得打扮，生活似乎逐渐变得乏味，有网友笑称：咱们仿佛在家坐了个月子。朋友发来的视频里，她家小妹妹用了整整17秒循环崩溃大喊：我好无聊！像极了我们内心的呼号。但是，没有什么能够难倒我们，自娱自乐这种事，我们也能玩出花样，玩出精彩。毕竟，有关春节大家在家“宅况”的相关话题，仅仅在微博这个平台上，就有足足93个。（没错，报妹已经无聊到一个个数了）21世纪毕竟不同于古代，即使不能出门，但好在我们有电视，有网络，刷刷剧看看小说已经是基本操作，随着新剧的播出，网友调侃称：继夏日限定男友、冬日限定男友等等之后，宋威龙已经成为了大家的疫期限定男友了。（图源：微博）除此之外，大家还在网上收集了各种表格，比写寒假作业还要认真地填写了起来。还找了一堆单机小游戏，随便一个就能玩半天。（十分好奇刮腿毛是个什么玩法）这些仍然不能满足你的话，还可以试试和Siri玩成语接龙，不少人表示，Siri还挺厉害。学完成语还可以去探寻下世界地理，比如找找爱心形状的小岛：（方法：苹果地图拉到欧洲版图之后，搜索Otocicgales）又或者练习下ps技能，把别人p成自己喜欢的模样。自己学习完了不行，身边逮着谁谁就要一起学。一位清华大学计算机系的博士生，因为疫情没有办法回家，天天在北京宅在室内的他，开始了给自己猫咪讲解函数知识，一边让猫咪看黑板，一边说着“这个上次我也教过你了对不对，你上次还答对了”。猫咪：让我爬。（图源：梨视频）网友表示：巧了吗不是，我也给我家猫讲解了经济知识。除了自个儿玩自个儿学习，还可以和朋友们一起玩耍，千里情缘一线牵嘛，大家开始了各种形式的云聚会，纷纷欢迎别人来到自己的动感地带。想和朋友们喝喝小酒也不是没办法，视频聚会，自备酒水，隔空干杯，方便实惠。不能和朋友们面对面组局没关系，玩玩吃鸡、剧本杀、狼人杀、你画我猜等，在线组局，快乐依旧。朋友圈里的各种互动游戏也是层出不穷，有点名晒桌面晒屏保的。（我被点名了）还有追星女孩和饭圈好友们玩掷骰子，点小的受惩罚，结果直接关站子的。（当然是暂时性）可以看出大家不仅很无聊，还需要戒赌了……朋友圈的代购也开启了胡乱发广告模式，行，又“疯”了一个。然而电脑、手机玩累了玩腻了怎么办呢？没关系，放下手机散散步，从床上爬下来，在客厅、书房、餐厅等地方溜达溜达。做一个健康小胖，吃了睡，睡了吃，再走两步。还可以带上家人在家里一日游，景点可以是床头山（卧室）、阳台峰、沙发游乐场、淋浴大瀑布（卫生间）、小吃一条街（厨房）等等，应有尽有。（图源：网络）又想活动活动时刻打字的手，又想眺望下远景、休息下眼睛，那可以表演一个恶龙吞吐，玩玩楼下的小车车！想健身又不能出门，举铁不成可以试试打铁。又或者玩一玩室内投篮，“球”很简单，“篮筐”很简单，但是我们绚烂的投球手法，简约而不简单，腾空的瞬间，仿佛看到了我们逝去的青春。等到锻炼结束活动完筋骨，就可以投入新一轮的娱乐活动中了。如果你嫌年味儿不够浓，那就在家里操练起来，舞舞狮子，这舞动的身躯多灵性多喜庆。庙会上的一些投圈游戏，在家里也照样玩，什么盆啊，垃圾桶的圆边边、电线啊，都可以拿来作为投掷工具，只有你想不到，没有我们做不到。当目标物被顺利圈中时，无论是大人还是小孩，脸上都绽放出由衷的笑容，浑身洋溢着丰收的喜悦。是爱吗，是责任吗，都不是，是钱啊！对于喜静不喜动的朋友来说，咱们还可以一边嗑瓜子、剥橘子，一边作作画，陶冶情操，抒发雅兴。顺带学习下美工技能，发挥你的创新能力做个美甲。又或是把开心果壳留下，做个莲花灯。练习下接生手法，一胎十个，母子平安。还可以练习练习数学，既能培养数字思维，又能培养耐心和定力。（我是不会数数吗？不是，我是数不到十就吃光了）有人看到数瓜子的数食物的表示，不要数这些吃的了，做点有意义的事情吧！于是他把自己的右小腿划分区域，挨个数完加起来，统计出自己右小腿腿毛为3765根。除此之外，还可以缸边垂钓，哥钓的不是鱼，是寂寞。有些按耐不住、实在想聊天的朋友，已经开启喊麦模式，打开窗户，尝试和对面楼的人对话：“对面的，窗户打开，吵下架咧，要疯啦！”“对面的收到了，想聊天，打开窗户，敞开心扉。”（在家隔离者不要效仿哦）沙雕网友们还为大家提供了诸多解题思路，给小熊软糖做手术：给奥利奥饼干做分离术：给草莓去籽：给苹果纹身：给铅笔摆pose：可是咱们该玩的都玩了个遍，放心不下处于疫区中心的人民该怎么办？关心国家大事睡不着怎么办？没关系，既然国家在湖北那边建医院收治病患，那么咱们就上线成为在线监工，做最称职的互联网包工头。你敢信有上千万网友在看直播？他们不仅在评论区聊了起来，还实打实地在观察谁干活比较强。甚至还实时发现问题。看不懂的，还开始各种求教，钻研起了建筑知识。事实上，就算大家高喊着无聊，但大家在关注疫情的同时，心态能够放松一些也未尝不是一件好事。况且也并不是无事可干，学习一项技能，列新一年的目标和计划，又或者是和父母多沟通多交流等，都是可以做的事儿。毕竟，在这个春节，足不出户就是在为国家做贡献。咱们现在的无聊，便是明天国家的无忧啊！因此，好好利用这段被病毒困于家中的时间，也未尝不是不幸中的一件幸事。希望大家都能过个健康年！