北京时间1月31日凌晨，世界卫生组织WHO紧急委员会召开了一场新闻发布会，全世界屏息关注。总干事谭德赛宣布，世卫组织认为新型冠状病毒疫情（2019-nCoV）已构成国际突发公共卫生事件（PublicHealthEmergencyofInternationalConcern,PHEIC）。（出于各种原因，我宣布全球爆发的2019-nCoV疫情为国际突发公共卫生事件）相信有很多人没怎么睡觉，就等着世卫组织宣布会议结果。因为PHEIC的出现，对疫情最严重的中国可能会造成巨大影响。世卫组织在公布此决定的同时，也在不断强调中国为抗击疫情做出的贡献，还做出了很多解释，以缓解人们焦虑的心情。关于PHEIC到底是什么、会造成什么影响，很多人都感到慌张无措。但是，我们普通人必须保持镇定，共同挺过这段艰难的日子。一周多以前，也就是日内瓦时间2020年1月22日12点以及23日12点，世界卫生组织已经就中国发生的新型冠状病毒疫情分别召开了两次会议。24日，世卫组织宣布，新型冠状病毒疫情还没有构成PHEIC。而如今世卫组织认为此次疫情构成了PHEIC，很多人不禁感到困惑和恐慌：什么是国际突发公共卫生事件？这会对我们有什么影响？……早在世卫组织公布会议决定前就有传言说，宣布PHEIC等于让中国被列为“疫区国”，将面临其他国家的直接或间接封锁、对经济造成重创。但是实际果真如此吗？在担心之前首先要知道，PHEIC是什么意思。在官方解释中：而之所以会有PHEIC这种情况，其实和我们息息相关——2003年SARS爆发。当时各国之间的信息没有现在这样透明，加上人类历史上的几次瘟疫流行，世界各国政府感到了防患于未然的重要性。如今人口流动性这么大，一个地方发生疫情，很可能迅速蔓延到全球。（示意图：电影《传染病》）因此，要对新发生的公共卫生风险采取集体和协调一致的防御措施。2005年5月23日，世界卫生大会通过了新修订的《国际卫生条例（2005）》，该条例于2007年6月15日生效。条例里，规定了世卫组织总干事有权衡量并且宣布某一事件是否构成国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）。提出PHEIC的初衷，是为了面对公共卫生风险时，既能防止或减少疾病的跨国传播，又不对国际贸易和交通造成不必要的干扰，使相关国家地区遭受经济损失。（图源：ABS-CBNnews）世卫组织没有权限干涉别国内政，总之，它是为了各国的利益，而不是一种施压或者采取强制措施。世卫组织曾经发布过五次PHEIC：2009年的甲型H1N1流感，2014年的脊髓灰质炎疫情，2014年西非的埃博拉病毒疫情，2016年的寨卡病毒，2019年埃博拉病毒疫情：最近一次的PHEIC，是在非洲的刚果（金）爆发的埃博拉病毒疫情。博拉病毒早在2014年到2016年间就在西非几个国家间传播，造成了PHEIC；到了19年7月，世卫组织宣布数据显示，当时的疫情已成为历史第二严重的埃博拉疫情。据报道，位于刚果（金）东北部地区的伊图里省和北基伍省已经报告了超过2500名感染者，近1700人死亡。（图源：science）世卫组织总干事谭德赛表示：“尽管尚无证据显示疫情已在戈马和乌干达本地传播，但这两起案例表明，病毒的地理扩散已值得关注。”埃博拉病毒致死率高达50-90%，十分危险。因为担心疫情可能进一步扩散，世卫组织才宣布将埃博拉病毒疫情升级。（图源：thenewyorktimes）关于PHEIC还有很多误解。比如有消息说，世卫组织宣布PHEIC等于让中国成为“疫区国”，会封锁三年，经济倒退二十年……其实这些说法根本毫无根据。在世卫组织的概念中，没有“疫区国”这一说。对于限制旅行的说法也无需太过紧张。世卫组织曾在2019年的埃博拉疫情中强调，各国应避免因疫情实施贸易和旅行限制措施，因为这可能会给疫情波及地区民众的生活带来“灾难性”后果，甚至会对抗击埃博拉造成阻碍。但不可否认的是，疫情爆发最严重的中国，受到的影响肯定最大。（图源：ABS-CBNnews）这几天，你可能已经得知多个国家的航空公司不再承运飞往中国的航班、还有一些国家不再对中国游客发放签证的消息。加拿大航空反应比较早。1月26日官网就有了声明，表示将在接下来的几周内取消飞往中国的部分航班。（图源：CTVnews）1月28日，首尔航空停飞了仁川至张家界和临沂航线。美联航（UnitedAirlines）也在同一天表示，日益增多的冠状病毒病例使得航线乘客人数减少，他们决定在2月1日至2月8日之间暂停从美国飞往北京、香港和上海的航班。汉莎航空在30日早上也宣布，从现在起到2月9日，全部停止旗下几家航司往来中国大陆的航班。作为春节热门旅游地的几个亚洲国家，早前就已经出现多例新型冠状病毒感染患者。随着感染人数增多，有些国家开始暂停签证发放。斯里兰卡在1月27日晚间宣布立即暂停向中国游客发放落地签证，官方表示是为了抑制新型冠状病毒的传播才这样做。1月28日，菲律宾移民局出于安全考虑，也宣布暂停对中国游客签发落地签证。（图源：EPA-EFE）但这些国家都是在世卫组织宣布PHEIC之前采取的措施。因此并不是PHEIC的出现才导致其他国家采取行动，而是随着疫情的发展状况，世界各国为了避免疫情升级而做出相应的反应。而在其他方面也是类似的，疫情的发展不代表某个国家或地区全部、长期被“封锁”。2016年寨卡病毒在巴西等南美国家流行时，巴西还照常举办了奥运会。（图源：MARCELOSAYÃO，EFE）另外，PHEIC的时间不是无限期的。如果发生PHEIC，世卫组织总干事根据《国际卫生条例（2005）》可以发布、修改或者撤销临时建议及长期建议，发布以后的有效期为三个月。临时建议在会公布三个月后自动失效，世卫组织会根据疫情控制情况决定是否要延长PHEIC时间。比如埃博拉病毒疫情，在三个月后仍未减缓，所以PHEIC也被延长。（WHO总部）我们不能盲目乐观，PHEIC对于中国的外贸和对外交通方面确实会产生影响。出口的产品需要进行检疫，这无疑会导致效率降低，但要说无法出口那是不太可能的。而且这些冲击和影响也是短期的、外部性的。大家知道，在疫情蔓延的同时，最可怕的其实是谣言和恐慌。在去年的埃博拉病毒疫情中，很多人开始盲目相信谣言，甚至有人抵制卫生宣传，攻击医务人员……流言蜚语和恐慌情绪的散播，给疫情控制造成了非常大的负面影响。（图源：OliviaAcland/Reuters）不信任和莫须有的恐慌，只会让局面陷入更大的混乱。对于任何一个国家来说，除了抗击病毒、尽快解决疫情之外，真的没有什么更好的办法。第一次PHEIC是针对首先出现在墨西哥的甲型H1N1流感疫情。美国当时也处于水深火热中，但他们遇到这种情况时，应对方法就是尽快解决疫情。在2009年甲型H1N1流感疫情期间，美国的感染人数多达8000万人，1.6万人死亡，情况在外人看来十分严重。美国早早宣布进入“紧急状态”，公开信息科普知识，让民众不为此恐慌，给大家注射疫苗；同时全社会高效透明共同解决问题，渡过了难关。（图源：RT）新型冠状病毒疫情也是如此。尽管短期内各方面都会不可避免地受到一些影响，但是绝对不至于到为此惶惶终日的地步，最重要的是团结一心解决问题。宣布了这次针对新型冠状病毒的PHEIC之后，世卫组织在不断向全世界的公众解释具体情况，呼吁大家不要歧视，也不要进行不必要的干扰，还赞扬了中国目前的取得成绩：1.不建议对国际旅行和贸易实施不必要的干扰限制；2.相信中国。中国采取了超常规的有力措施，树立了榜样。做出这一宣布并不是因为疫情是在中国发生，而是出于考虑保护那些医疗条件较弱的国家。“这并不是表示WHO对中国失去信心，WHO仍然对中国控制疫情充满信心。”3.宣布PHEIC是为了支持中国和中国人民。中国一直在对抗疫情的前线，希望中国取得胜利；4.呼吁世界各国分享数据信息、知识、经验，一起合作，加速对于疫苗、疗法和诊断办法的研发，对抗谣言和虚假信息。各国应调动资源去发现、隔离和治疗，以及阻止疫情的传播；5.不应过度恐慌，也不能放松警惕；6.我们必须记住，这些是人，不是数字而已。Wemustrememberthatthesearepeople,notnumbers.（图源：NewYorktimes）总结一下，有这么几点：一是世卫组织肯定了中国的贡献；二、PHEIC指的是全球面对的疫情；三、关键在于，我们能不能快速控制住疫情发展。虽然这些天看到了太多让人丧气的事，但不能否认我们已经迈出了那么多步。世卫组织作为一个全球性组织有它的使命，要知道，它所做的决定对其他国家只是建议性质，最终还是看各个国家如何决定。身处事件中央的我们必须意识到，在和新型冠状病毒作斗争的过程中，关键还是疫情本身。只有遏制和解决疫情，才能消除影响，解决根本问题。