最近，有一个名为#JeNeSuisPasUnVirus上了Twitter的热榜：在这个标签下面，有许多亚洲人会举着JeNeSuisPasUnVirus字样的纸张进行自拍：这个事情甚至还登上了一些新闻媒体：当然，你也看出来了，这些并不是英文，而是法文。而JeNeSuisPasUnVirus是什么意思呢？翻译过来就是：我不是病毒。说到这里是不是猜到是怎么回事了？没错，自从新型冠状病毒在武汉爆发开始，许多外国人也开始把我们中国人、甚至把所有的亚洲脸都当作瘟神了。为什么要用法文来写呢？原来，前几天法国《皮卡尔信使报》（LeCourrierpicard）在报道中国的疫情的时候，用的标题是“黄色警报”（AlerteJaune）和“黄祸？”（Lepériljaune?），配图还用上了一位中国女子戴口罩的照片：光是“黄祸”、“黄色警报”这些词，就已经足够让各位不舒服的了吧。当然，很快的这家报刊就迅速道歉，声称不是故意使用“最差的亚洲刻板印象”的。图：法国媒体采访居住在当地的亚裔但是很快就有人站出来说，应该没有哪家报纸敢使用“黑色警报”这种标题吧？故意不故意的，也只有这家报纸心知肚明了。不光是法国的媒体，甚至普通的民众在看到亚洲面孔的时候，都会把头埋在衣服里，仿佛他们的对面就坐着一个病毒：不仅如此，许多法国小孩甚至直接粗鲁的对着亚裔姑娘喊“病毒”（coronavirus，新型冠状病毒的英文名）法国人的这一举动也引来了许多亚裔的不满：“首先，不是所有的亚洲人都是中国人。其次，不是所有的中国人都感染了病毒。当我们咳嗽的时候，也请停止跑过来愚蠢的询问你们是否有危险。”然而，在这位po主的留言区，还有许多人在跟他撕逼，其中有一个人是这么说的：“中国应该停止吃所有的东西，这样会对世界更好，尤其是对那些动物们。”别的不说，光是这一条留言就已经暴露出来，原来在国外也是有这么多无知的喷子的。造成这种观念不仅是人们自身的认知，还有媒体的诱导。法国一家网站就有一篇关于新型冠状肺炎是不是因为武汉吃蝙蝠而展开了讨论，但是这个文章的配图，是一个美女在吃蝙蝠：明明是一个讨论的文章，结果就直接配上了这个图片，已经就给人了一个先入为主的概念了。况且，这个图片的女主角已经出来澄清并且道歉，说视频是在2016年拍摄的，且吃的地点是在帕劳。所以说，有些人不仅以偏概全，带节奏也是一把好手。图：一些在法国的亚裔，已经把这句话贴在了自己身上不光在法国，自从疫情爆发开始，许多国家都开始了歧视侮辱中国甚至是亚裔。例如前阵子丹麦最大的报纸《日德兰邮报》在刊登中国国旗的时候，竟然把五颗五角星改成了病毒，丹麦总理竟然说这是“言论自由”而拒绝道歉。如果说一些法国人的操作是以偏概全的话，那么丹麦的这波操作也就是典型的落井下石。悉尼唐人街上一位60岁的华人男子，因为心脏骤停倒地，但是周围的人都害怕“新型冠状病毒”而没有人给他做急救。等到医护人员到来的时候，男子已经去世了....“新型冠状病毒”还增加了一些上学的亚洲孩子遭到别人的霸凌的几率。居住在加拿大的药剂师NadiaAlam说自己的儿子因为有一半的中国人血统，前两天就被学校其他孩子堵在角落，想要给他“测试”到底有没有携带病毒：在加拿大，两个华裔小姑娘走在路上都会被人不停的嘲笑“他们笑话我们吃狗肉，然后针对我的眼睛各种开玩笑。”在加拿大温哥华，竟然还有白人对着亚洲姑娘说“你的冠状病毒掉了”。在加拿大开面馆的中国小伙，因为面馆的名字带了wuhan两个字，不仅生意接近倒闭，甚至还有许多外国人跑进去问他有没有蝙蝠汤给做：在意大利举行的一场少年足球赛中，球队中的13岁中国男孩下半场哭着下场了。其原因是他的对手跑过来跟他说“我希望你像在中国市场一样染上病毒。”让人心寒的是，这个男孩所在的球队官方账号中是这么写的：“他没有受伤，也没有被替换下场。他遭到了辱骂，因为他是中国人。最糟糕的是，裁判并没有采取任何行动，对手Ausonia的主帅也没有制止他们的球员。在如此冷漠的环境下，侮辱的行为被无视了。”在意大利罗马的一些酒吧，直接就用中文字谢绝了中国人入内。《每日电讯报》有一天的头条头版干脆就是“中国孩子呆在家里！”而《太阳先驱报》则直接用“中国病毒”来代指“新型冠状病毒”：除了这些“西方国家”，就连受到“误伤“的亚洲国家，竟然也各种歧视中国：在韩国，许多人抗议，希望不要让中国人进入韩国：一些韩国餐厅同样用中文字写上了：中国人出入禁止。不过这家饭店下面的中国字就充分暴露出来了，挣中国人钱的时候，和歧视中国人的时候，简直是两幅嘴脸：越南的一家美甲店也用英文写着“由于新型冠状病毒，暂时不接待中国人。”更不用说疫情刚开始的时候，有些日本店铺，把大陆人、香港人和台湾人区别对待了一把：当然，日本对于中国的帮助我们还是要感谢的。在网络上，许多YouTube网红也开始带节奏，说“中国病毒”的致死率非常高（当然，同样在恶意修改中国的国旗）：外国网友关于“新型冠状病毒”制作的各种梗图，我们看了都会有些许的不舒服，甚至愤怒，这里就随便挑几个给大家感受一下：“新型冠状病毒不会持续很久的，因为是中国制造。”“碰到说中文的，为了不被传染，直接把手给锯掉了。”“在2020年之前，亚洲女孩在全世界都是受欢迎的。”不仅如此，一些极端的人干脆就把自己的Twitter头像换成了黄色的防护服：看到这里你是不是也很气愤了。但是回过头想想看，疫情刚刚开始的时候，有一些人是不是也是这样歧视过湖北人、武汉人，认为这一切都是他们的错。甚至一些人对湖北人、武汉人作出了一些更偏激的行为：不能否认的是，那小部分偷吃野味，隐瞒病情偷偷乱跑的人，确实应当谴责。在疫情刚开始的时候，所有人对于病毒都是恐慌的。但是这一小部分的人并不能代表武汉人，更不能代表中国人，这次疫情也不应该成为大家歧视武汉人的宣泄口。在海外，那些戴着口罩做好防护措施的华人不应当被歧视，外国人恶意的玩梗各种加深种族歧视本就不应该，在疫情面前，我们人类早已经成为了一个共同体，在这样一个时候，我们首先要做的就是放下偏见，团结一致去对抗疫情。我们对抗的是病毒本身，而不是某一国家某一地区的人，因为我们都是人。“我们不是病毒”