注意：下方有大量蝗虫图片《启示录》中，天启四骑士分别是瘟疫、战争、死亡，与饥荒。2020年，一场瘟疫蔓延华夏大地，伊朗美国之间的战争一触即发，洛杉矶浓雾之中坠落的直升机结束了一代人的青春。而饥荒，也在悄悄到来。近日，联合国粮食及农业组织发表警告——东非地区情况极度危急，沙漠蝗虫数量已经达到3600亿只！非洲之角的粮食安全和生计，面临前所未有的威胁！！！！@美联社这次“悄无声息”的蝗灾，实际上在去年六月，就已经开始。最开始，人们没有意识到它的危险，也没能及时控制。随后，便是四处蔓延、愈演愈烈，甚至已经威胁到了无数人的生命。到了近日，它已经演变成了几十年一遇的超级蝗灾，甚至惊动了国际社会。这次在东非地区泛滥的蝗虫，是沙漠蝗虫。这也是所有蝗灾里最危险、最令人不安的一种：臭名昭著的生物炸弹，顶级的空中杀手，如同空中轰炸机一样让人闻风丧胆。全世界十分之一的人口，都会因为沙漠蝗灾而面临饥饿。它和人类的纠缠，从史前就开始了，甚至圣经的出埃及记与启示录中，都提到过沙漠蝗虫的灾害。北非、西亚的河谷绿洲，适宜耕种的每一寸土地，都曾经被蝗灾侵蚀过。在很久以前，人们就知道：这是人类无法抵抗的饥荒死神。一旦发生蝗灾，蝗群就会覆盖数百公里，来势凶猛，将所到之处的草场麦谷尽数消灭。沙漠蝗虫，能存活三个月左右。在这三个月之中，它每天都会进食与自身体重相当的食物，大约两克。不要小瞧每一只的两克，因为每平方公里规模的蝗群可能含有4000~8000万只，进食量相当于3.5万人。但最令人恐惧的，还是它的移动速度。沙漠蝗虫能够随风飞行，速度与风大致相同，一天可以飞越150公里。跨过海拔两千米的高山，跨过汪洋大海，什么都无法阻止它们的群体迁移。农民们看到这遮天蔽日的蝗虫向着自己的农作物飞来时，所有人都明白，这几乎就是世界末日。这是雪上加霜：蝗灾之前，东非地区已有超过2000万人因干旱、洪水等灾害面临粮食危机。而蝗灾的到来，意味着情况恶化、颗粒无收……以及，饥荒降临。去年中旬，沙漠蝗虫开始出现多个地区。红海西南侧，埃塞俄比亚与索马里地区受到蝗群袭击。这群沙漠蝗虫将一片区域啃食殆尽后，就铺天盖地地向南迁移到下一个地区。肯尼亚北部开始受灾，然后是中部，西南部。再然后，乌干达的东北部，和南苏丹的东南部也受到影响。但这不是唯一的受灾地区，红海的另一侧，也门，到阿曼，再到伊朗，都有数量不等的蝗虫。甚至，巴基斯坦和印度的交界处，在离中国边境只有不到1000公里的地方，也出现了遮天蔽日的蝗群。今年的蝗灾，据联合国粮食与农业组织推算，光是南岸的蝗虫数量，就已经达到了3600亿只。如果加上北岸，可能达到5000亿以上。这样数量的蝗群对于很多地区来说是70年不遇的重大灾害，远远超出正常水平，甚至一些地方和国家当局的应灾能力已经接近极限，需要进入国家紧急状态。巴基斯坦表示，蝗群已经破坏了该国近40％的农作物。蝗灾，究竟有多可怕？没有经历过的人，恐怕很难想象到蝗群究竟有多大的威慑力。蝗虫群，用一句遮天蔽日来形容，没有任何问题。在肯尼亚东北部，仅仅一个蝗虫群，就有60公里长，40公里宽。几十米高、几百米宽，通过一次需要近10个小时的蝗群，能将所有人的希望，一点点吞噬殆尽，不留下一丝活路。@美联社在记者的形容中，蝗虫群像乌云一样悬在地平线上。早晨进入农民的田野，到中午时分就可以将庄稼吃得一干二净。这意味着，一个家庭一年的收成，成为了零。一个蝗虫，有一个手指头那么大。它们不会直接对人类造成生命威胁，但对农民来说，这比直接杀了它们，还要更让人痛苦。@SHUTTERSTOCK农民们没有任何办法，阻止他们侵入自己的田地。肯尼亚的居民试图大喊、吹口哨、打鼓，来祛除虫群，还有人挥动树枝驱赶。最开始的先头蝗群，零星几只，的确被他们吓走。然而一天之后，更多的蝗群，就铺天盖地地压了过来，再也无法散开。绝望的警察，甚至使用催泪瓦斯、甚至开枪扫射，试图驱赶蝗虫群。但这只是徒劳无功，蝗虫依然继续蔓延。埃塞俄比亚首都，并非是蝗灾泛滥的地区：该国的东部南部被大规模入侵，只有“零头”进入了埃塞俄比亚的首都。然而，这里的居民还是表示：“在客厅里发现蝗虫正在敲我的门”。人类个体在千亿蝗群面前，是渺小的。甚至连飞机，在蝗群面前都要避其锋芒。1月9日，一架埃塞俄比亚客机在飞行时，撞到了一个蝗虫云团。机头和引擎全是黑斑，挡风玻璃上更是形成了一层由浓密的蝗虫尸体组成的软膜。飞机两次尝试降落，却都因为在蝗虫云团中能见度不佳，而最终放弃。最后，飞机不得不备降至另一地机场，避开蝗群。现在的情况，已经足够糟糕，但仍然有更坏的消息等待着这些当地的民众。近期的蝗群，意味着无法播种，也就是无论是2020年的农业，还是畜牧业，都会受到很大的影响。但更糟糕的是，随着充沛的雨水，南苏丹和乌干达的部分地区出现了洪水。而水，正是这些名为“沙漠”蝗虫繁衍生息最喜爱的助力。目前，根据科学家们的监控，埃及、厄立特里亚、沙特阿拉伯、苏丹和也门境内，已经存在蝗虫大规模繁殖、产卵现象。一只雌性蝗虫可以产300颗卵以上，这样洪水泛滥的条件下，很多都得以顺利长大成虫。按照估计，这批幼虫将于2月初孵化，新的蝗群预计将于4月初形成。也就是说，未来几个月内，可能会有大量幼虫转变为成年蝗虫。每一代蝗群，就会让种群数量增加20倍。如果不加以遏制，蝗虫数量将会呈指数上涨，甚至可能在六月份达到五百倍之多。然而，对于这些国家地区来说，遏制也是一件很难的事情。联合国指出，在目前的蝗群规模下，快速消灭大量蝗虫唯一有效手段方法就是空中控制。空中控制，让飞机通过空中喷洒杀虫药的方式进行消灭。如果是发达国家，可能能够很快控制住，但对贫困地区却是很有挑战性的工作。很多蝗群泛滥的地区，仍然缺少手机信号，地勤人员无法快速将坐标传达给飞行团队的偏远地区。除此之外，能够喷洒的飞机，也并不多。受灾严重的肯尼亚，目前只有五架飞机正在进行喷洒工作。甚至连杀虫剂的量也不够：一次喷洒的成本将花费7000万元的杀虫剂。除了这些物理条件限制之外，还有更多问题：比如，受灾严重的索马里地区，还有一部分蝗灾处于恐怖组织「凯达组织」和「青年党」的势力范围。想把飞机派过去喷洒？难上加难。可放任这些蝗虫肆意繁殖？其他地方也一定会遭殃。现在，指望贫困地区自行处理这失去控制的蝗灾，已经几乎不可能。联合国粮农组织已经介入，并协助各国采取快速控制行动和举措来保护生计并防止粮食安全形势的恶化。2020年，全世界似乎都突然进入了地狱模式。瘟疫，饥荒，战争，火灾，雪崩，地震，洪水，同一时间在不同的地方肆虐着，仿佛是一个灾难片的开始。愿平安，祈黎明。希望美好光明的未来，能快点来到。