约翰尼·德普和前妻艾梅柏·希尔德离婚后一直围绕着“家暴”打官司。艾梅柏声称自己在婚姻中多次被德普精神和肉体虐待，娱乐媒体也一度把德普渲染成家暴成性“暴打妻子”的渣男，而艾梅柏则是高举反家暴旗帜，脆弱无力的受害者。艾梅伯靠着自封“受害者”赢得了社会关注甚至工作机会，而德普的事业因家暴男的指控受阻，名誉毁为一旦。他在这几年里几乎成为好莱坞“渣男”的代名词。他也在无尽的谩骂中丢掉了自己无比珍视的《加勒比海盗》杰克船长的角色。期间德普一直在否认，也有一些人对事件的真实性有所质疑，但艾梅柏一口咬定，加之人们对她的同情，和媒体一边倒的支持，大部分路人还是选择相信艾梅柏，痛诉德普。但这一切在近日曝出的长达一小时的两人录音中渐渐清晰，甚至迎来了巨大的反转：一直以受害者自居的艾梅柏对挑起家暴供认不讳，而德普是被打的那个。作为前情回顾，让我们快速缕一下之前在两人身上发生的事：2017年1月，德普和艾梅柏正式结束他们2年多的婚姻。在此前，艾梅柏和德普的关系就一度恶化，艾梅柏起诉德普家暴。上交了300页的诉讼文件，两名密友作证。并且密友和她都多次为媒体撰写文章，描述被德普家暴的经过。在她的控诉中，德普是一个暴躁易怒，说脏话摔东西，爱打妻子的男人。诉讼书中提到了三次标明时间的家暴事件。德普始终强调自己从来没有虐待过任何妇女，最终忍无可忍的他在2019年向法院递交诉讼，告艾梅柏诽谤罪，附上了自己被前妻打伤的照片，和数名证人的证词。渐渐地，人们发现艾梅柏与其证人的证词/证据漏洞越来越多，被家暴的实锤几乎没有。反倒是被当作恶人的德普被艾梅柏家暴的证据越来越多。而这则迟来的录音，真真实实让人认识到了艾梅柏的两幅面孔。录音中，艾梅柏暴露了自己曾经家暴德普，扇他耳光，摔东西，朝他身上扔花瓶，在对话已经歇斯底里和满嘴脏话。下面的文字不能完全表现出录音中的内容，但相信每个听过录音的人都会火冒三丈...录音里提到，德普在艾梅柏发飙时习惯躲起来生闷气，防止进一步冲突或者暴力发生。德普：“我xx不会和你发生肢体冲突。”艾梅柏：“那就别冲突”德普：“你昨晚xx的打了我！”德普：“你只是害怕真相会暴露出来。”艾梅柏：“什么真相？”德普：“关于你的谎言。我告诉你，让你和Travis说说你刚才对我做了什么，你有没有一拳打到我的下巴？”艾梅柏这时还在否认用拳头打了德普，还爆了个连环粗口。这段必须引用原文，让大家感受一下暴躁：“Whatareyouf**kingtalkingabout?Ididn'tf**kingevenhaveaf**kingthingtolieabout.Whatareyouf**kingtalkingto?Everyf**kingfight.There'sanewthingthatyou'veconvincedyourselfthere'salie.”录音中提到，德普在被前妻施暴后，怕自己会冲动做出不该做的事，发送短信给Travis介入夫妻两人的争执。但艾梅柏面对来调解的朋友，立马否认一切施暴的行径。但在和德普单独的相处中，艾梅柏没有装可怜，她承认自己说谎，承认自己殴打德普，并对自己的行为毫不愧疚。德普：“我让你告诉Travis到底发生了什么”艾梅柏：“对，然后我说谎了！”德普：“你说谎，而且你xx还用拳头打了我”艾梅柏：“你说的对，你可算缕清楚了！”德普：“你朝我脸上打，但你和别人说你xx没有，你问我xx在瞎说什么。我看到了你撒谎的全程。”到这里，艾梅柏似乎自己觉得无法狡辩殴打了德普，开始和德普玩文字游戏。她一边承认打人的事实，一边为自己开脱，说自己只是“hit”不是“punch”。艾梅柏对德普说：我没有punch你，是hit而已德普：“你打了我一拳。”艾梅柏：“不好意思，我没有。我..打了你一个耳光，但是我是hit，不是punch。亲爱的，你没被拳头打。在德普一再强调她紧握拳头打了自己后，艾梅柏急躁的说：“我不记得我的手是什么姿势，但是你好得很，我没有打趴你，我没有用拳头锤你，我只是打了你。”到这里大家可能都满脸问号，家暴就是家暴，居然还有脸分什么打法，宁是在报名参加格斗比赛吗？？？punch和hit最大的区别就在于：punch较为特指用拳头，在力度上明显punch比hit要大。这可能也是为什么艾梅柏死活不肯承认的原因，尽量找借口弱化自己的暴力。图：德普递交的图片证据更迷惑的是，她还嘲讽德普每次吵架只会转身走到别的房间里，什么都不做。她认为这没法解决眼前的愤怒。乍一看，这么说是没错的，但往下听就不对了。猜猜她解决愤怒的方式是什么？就是肢体暴力。艾梅柏：“你可真是个小屁孩！快xx成长起来吧，Jonny！”德普：“所以你挑起肢体冲突？”艾梅柏：“对，是我挑起的肢体冲突。”德普：“对，你这么做了，所以我才会离开房间。”她还不断攻击不想和她有肢体冲突的德普。可以说，与其一个人静一静，艾梅柏更希望和德普打一架，或者引导德普打她...德普：“我不是那个朝自己丈夫身上扔锅碗瓢盆的人”艾梅柏：“不，这不是一码事。我冲你摔东西不代表你不能来敲我的房门。”德普：“你xx还摔了花瓶”艾梅柏：“那也不能代表”德普：“所以我该任由你扔我？”艾梅柏：“不，我不是那个意思”德普：“我唯一一次扔过的东西，就是你在澳大利亚扔向我的罐头。”这里，艾梅柏不否认自己打砸东西，往德普身上丢花瓶，并且对德普被她攻击只有一次回击也不否认。但她多次强调摔东西和他们现在谈的话题没关系，一个劲转移话题，问德普为什么在吵架后不去敲她的房门。根据德普的回答，他怕被设下“家暴男”的陷阱，所以尽力离开吵架现场：“因为这是一个无理又暴力的骗局，作为男人我想离开那里，这样我就不会在乎真的因为生气而做出真正伤害妻子的事！”想想这段音频录制于2015年，德普早就对被污蔑家暴有所担忧，但谁想到防不胜防...更令人替德普感到憋屈的是，德普反复和前妻表达了自己对暴力的恐惧，想要与艾梅柏和平相处，甚至不想离婚。可以感受到他真的很气愤，但又很无奈。然而艾梅柏面对德普的请求说了什么？她说她不保证不会再次家暴！听完了已经不知道用什么词形容好了。德普：“亲爱的，我再说一次，我吓得要死，我们简直就是在犯罪现场...”德普：“我爱你，我不想离开你，我不想离婚，不想你离开我的生活，我只想要和平好吗？但是如果你开始身体伤害了，我们就必须要分开。不管是一小时，十小时还是多长时间，我们不能家庭暴力对方。”德普：“如果争吵升级到了互相伤害的程度，或者是暴力的程度，就像我刚才说的，让我们就彼此分开。宝贝，你爱xx去哪儿去哪儿，而我回我的办公室静一静我xx的脑子。”艾梅柏：“我不能保证完美做到，我不能向你保证我不会再施暴了。老天，有时候我会丧失理智。我可以向你保证我会尽一切努力改变。我向你保证我不会轻易提离婚。”不能保证不再施暴、一定会试着改变？什么人才能大言不惭地对自己的丈夫说出这种话...艾梅柏曾经有过家暴德普的迹象，最可气的是她没怎么悔过。这显得德普最后的表白简直有些卑微，他说：“我爱你，我希望我的妻子是你，我想做你的丈夫，做一个好丈夫。如果我没达到标准，我会尽我所能达到。”而事实上，我们显然知道，他们的婚姻没有因为这个一个多小时的谈判而走向和平，而是彻底的崩盘。这份录音在两者都知情的情况下录制，只存在了女方的手机里，可以看出是夫妻关系开始破裂后不久的对话。当时的两人，当然，主要是德普还试图调解婚姻中的戾气，因此也没有什么防备。在这个本该只有两人知道的对话中，她露出了獠牙。如果这段录音没有在前几日被第三方线人发给媒体，或许她还像之前一样，努力装作受害者，举着反家暴大旗赢好感。而如果再深究，你就会发现，艾梅柏对德普的家暴控诉从来就漏洞百出，配合这次的录音一看，她被怀疑联合闺蜜造伪证污蔑德普的可能性实在是很大。艾梅柏所谓的洋洋洒洒的指控书和证人证词中的疑点和奇葩操作太多，下面就简单列举几个：01、狗屎门艾梅柏曾经控诉德普在2016年4月21日暴打她。德普声称自己只在她挥拳打向自己时把艾梅柏推到床上就离开了。第二天清洁工居然发现，德普的床上竟然有一堆人类的大便，德普认为是艾梅柏为了泄愤搞的鬼...而且拍了照并且作为证据递交法院。本来就已经是很迷惑的行为了，艾梅柏见状，居然说大便是狗拉的。要知道他们养的是一对小型犬，清洁工表示两只狗加在一起也不可能排泄这么多，一看就是人类的粪便...不管到底是人屎还是狗屎，她就容忍一堆排泄物在自己和丈夫的床上就已经足够奇葩。顺带一提，声称自己在当天被狠狠打伤的艾梅柏没能向法院提供任何影像证据。02、不存在的证人艾梅柏诉讼的主要证人IO和Raquel的证词被发现有多处明显不合理，或无法自圆其说的地方。图：io，Raquel，艾梅伯比如，针对2015年12月的控诉，艾梅柏声称自己发短信给了IO，而IO却说自己接到的是电话。IO说艾梅柏的头发被德普抓掉了，鼻子差点被打断，脸上有伤，嘴巴也破了。他还提到第二天艾梅柏要上电视节目。艾梅柏更说这是自己人生中第一次被这么痛打。但有考古的网友去找了艾梅柏次日节目相关的图片和视频，别说缺头发断鼻子，连小伤也没有。图：次日节目的自拍一些人会说没准是化妆盖住了。那么化妆师一定会看到脸上的伤口，首先化妆师没有。其次，对于一个急需得到正义的受害者而言，艾梅柏却根本没有让最可能看清楚伤口的化妆师作证。化妆师ins发了同样的图，没有提到伤口（图源：油管incrediblyAverage）图：最终的节目播出也没有伤痕的迹象而两个自称家暴见证者的闺蜜，一个曾称自己第一时间赶到家暴现场，但门口的保镖却表示没见过她。另一个曾称自己亲眼见证了艾梅柏被打的头破血流，但其实当天在离加州十万八千里的俄亥俄州做节目，不可能在现场。既然是真实的受害者，为什么证人都在撒谎？为什么再也没有出现过拿得出实锤的证人？（关于这两位证人做伪证的证据实在太多，感兴趣可以在自己查一下）03、薛定谔的伤口在后面控诉中，艾梅柏倒是给出了自己脸部被打的照片，但又是疑点重重。首先，在声称被打后的几天，她被拍到伤口的位置不太一样。照片拍摄于5月21日，第二天艾梅伯就在网上发和朋友的自拍，而这些本应见过她伤口的朋友都没有被作为证人然后又被发现愈合太快，被发现前一天还淤血，后一天迅速痊愈，还和闺蜜们有说有笑。图：伤口从颧骨上变成颧骨下，然后迅速消失艾梅柏还曾说自己16年5月中旬被德普打伤，但人们发现德普那段时间根本不在美国，更没法打她。而这段时间来往她公寓的，反而是她的婚内出轨对象马斯克。公寓监控录像还被扒出她婚内出轨过腐兰兰除了两名闺蜜证人，没人“见过”德普家暴现场，家暴调查警察、公寓工作人员、其他朋友也没有见过伤口。前一天声称被暴打，第二天素颜美美发自拍；提供伤口的照片被怀疑是造假。这薛定谔的伤口，到现在也没法让艾梅柏自圆其说。德普称手指被前妻用酒瓶打破，至今仍可以在他的手上看到手术疤痕，血手指的照片太吓人就不放上来了。我们距离真相还有一定距离，究竟艾梅柏只是添油加醋，还是彻头彻尾的恶人先告状，还不能下定论。但可以确定的是：人们有恻隐之心，人们对家暴者充满愤怒，人们可能下意识认为在一段关系中女性更弱势，但这不是造谣和颠倒是非的理由。利用人们对女性话题的关切去污蔑男性，甚至去攻击丈夫，这也不是艾梅柏口中信誓旦旦的“女权”。虽然在录音被曝光后，网友们纷纷在社交网络上对曾经跟风谩骂德普的行为致歉，也有人说家暴不分男女应该同样被抵制，并情愿撤销艾梅伯在《海王2》中的角色。可是过往对德普既成的伤害已经很难改变，已有的不良印象很难被推翻。约翰尼·德普就这么在被殴打和谎言中，成为了家暴男，丢掉了工作和心爱的角色，而艾梅伯却借力出演海王大赚一把。现在铁证浮现，直言挑起肢体暴力，仗着德普不敢还手的艾梅柏还没有发出回应。这令人寒心的一切过后，相信是非曲直终会大白....