这些天来，武汉的疫情牵动着全国人民的心，患者的治病情况，物资的分配情况，以及医护人员的身心健康等等，都让我们不住地关心。面对这场人类面临的灾难，来自世界各地的人们也都表示了对中国尤其是武汉人民的支持，一些国外的公众人物也纷纷站出来，声援中国。像秋瓷炫，向韩红的基金会进行了捐赠。金在中，在自己的韩国粉丝组织发起捐赠口罩的行动后，捐款1000万韩元（折合人民币近6万）。Lisa也录制了视频，为武汉加油。这之中，还有刘亚仁，发布了自己工作室制作的动画，提出“loveforhuman,loveforWuhan”的口号。除此之外，地球球体本身的设计，也对应了配文中的四个1。（图源：补课老师今正疯）比起冷眼旁观甚至狭隘地进行歧视和诋毁，他说我们同是人类，同在地球，同为一体。即使他和那些同样发声的艺人，还被一些恶臭言论辱骂。但在灾难之中，最振奋人心的仍然是那些坚持温柔、坚持抚慰的善良之心。而这一次，刘亚仁也再一次引起了中国网友的关注。说起刘亚仁，熟悉亚洲影视的朋友，应该不会不知道他。1986年出生于韩国大邱的他，本名严弘植。高中早退成为演员后，他给自己取了“亚仁”这个艺名，在德语里是“唯一”的意思，一如不被世俗定义的他。作为韩国85后演员中的代表人物之一，刘亚仁拥有着锐利且英俊的长相，单眼皮大眼，高鼻厚唇。和长相一样令人眼前一亮的的，还有他的作品。看他饰演的角色，能感受到由多样演技中迸发出的生命力。《密会》里，他是爱上40岁已婚姐姐的钢琴天才，是炽热温柔的年下忠犬，在一场不伦之恋中和对方抵死纠缠。在《老手》里，他是残忍且神经质的反派公子哥，那股子贵气和变态，让人又爱又恨，尤其是所饰演角色吸毒后变得神志恍惚、疯癫的表情和动作，无一不刻画得传神。刘亚仁也凭借该片提名韩国影视三大奖之一的韩国电影大钟奖最佳男演员奖。影片中的一句经典台词“真是无语呢”也已成为模仿众多的电影片段。《思悼》里，他是悲情的世子，沦为父亲手中的政治牺牲品，最终被活活饿死。这是一个渴望父爱，在“为随所愿而活”中苦苦挣扎，逐渐走向癫狂的悲剧人物，刘亚仁则凭借这一角色获得了青龙影帝。《六龙飞天》里，他是铁血君主李芳远，从前期意气风发的稚气少年，到后期孤独前行的帝王，他能让人忍俊不禁，也能让人泪如雨下，这部50集的历史剧也让他拿下了百想视帝。《燃烧》里，他是母亲离家出走、父亲锒铛入狱的底层青年，最终他也带着这部电影亮相戛纳。演电视剧可以拿视帝，演电影可以拿影帝，就是这样一位成绩傲然的存在，那时候在韩国，媒体说这是“亚仁时代”，演艺界相关人士说“从他的身上看到了詹姆斯·迪恩当年那年轻的时光”，文学评论家称几乎没有人对他的演技能力提出质疑。然而这一切，并非侥幸和运气，也不是资源砸出来的，刘亚仁的每一步，都走得稳扎稳打。刘亚仁初入影视行业的时候，是凭借参演青春电视剧《玉林的成长日记》出道的。彼时17岁的他，出演这部剧1年之后，便决定休息。因为他觉得，初进入这个行业的自己，不管是对于职业还是对于社会生活都没有足够的认识，他希望有足够的时间，更深层次地了解自己的内心。还是稚嫩的年纪，面对诱惑重重的娱乐圈，有这样的自省意识，已然可贵。在这段时间里，他逐渐发现了自己对演技的热情，从而下定决心向着演员刘亚仁的生活奋进。2007年，他以一部剧情电影《不名誉的一家》提名第28届韩国电影青龙奖最佳新人男演员奖，这可是韩国影视三大奖之一的青龙奖，提名已是获得肯定，不过当时的刘亚仁，还没有被大众广泛认知。后来电视剧《成均馆绯闻》和电影《少年菀得》，他走入了更多人的视野。前一个角色被称为朝鲜版野兽男，不羁且鲁莽，是像弃犬般的孩子，在刘亚仁看来，这是一个充满自弃和对世界失望的男孩。后一个角色则是家境贫寒的边缘少年，面对生活的种种难题，他倔强且善良，展现着阴暗面中的温暖。刘亚仁觉得，他的角色间不要有连贯性，因为他不想成为一种明确且特定的形象，而是想承担起一个排水口般的角色，能够让观众发泄出自己难以纾解的复杂情感。因此他会选择接下《老手》中那个目中无人、坏事做尽的财阀三代一角，哪怕当时作为一个青春明星，本应考虑广告和大众形象等等。同时，刘亚仁对于拍戏的认真程度，也是不容小觑的。在《六龙飞天》拍摄过程中，刘亚仁就是著名长戏高手，也就是在单个场景中进行长对话，没有NG。这单个场面的对话，可以长达5到10分钟，台词印在脑子里，情感自然地进行表露，需要对角色对台本充分的准备和钻研。拍摄《思悼》中头部撞地的戏份时，刘亚仁还曾因为过于投入，没有撞到道具石头上，直接撞到了地面，导致头部受伤，上演了一幕真·撞地。但比起对角色、对演技的琢磨，在很多人眼中，一个演员有思想有灵魂，ta的表演才会有灵性，而刘亚仁就是符合这句话的不二人选。《密会》的导演曾说：“刘亚仁是个不会随波逐流，、己会成为自己的主人的演员。因为他能通过自己的视线去分析角色并且创造出新的东西，所以作为导演来说从他的身上会得到很多。”刘亚仁在进入角色之后成为角色本身，继而创造角色。同时，他对人物的理解总是不局限于这一个体，而是会开拓其共鸣性。他认为二十岁是个极为不安的年龄，因为这是人生的过渡期，人们由依靠父母转为独自进入社会，面临就业、爱情、自我认知等多重难题，因此他认为自己作为一个20代的演员，将20代的面孔和感情让大家看到是一个演员的义务。所以不管是菀得、思悼、还是《密会》中的钢琴天才等等，那些无奈的、烦闷的、彷徨的、叛逆的面孔，都是青春的真实肖像。他饰演的不是一个角色，而是一个时代：青春。这个青春，不单纯是青葱明朗的，不是字面意义上的善良，而是在善和恶之间徘徊寻找出路，对拘束和压抑的世界提出疑问并追寻答案。而刘亚仁本人也在很长一段时间里，成为了叛逆青春的象征。在社交平台上对政治，社会问题毫无顾忌的发言，常常为他招来责难，但是比起被大众盲目追随，成为被经纪公司保护的精美娃娃，他还是坚持做一名主观意识明确的演员，保持自己的粗砺感。他会主张个体关心政治生活，会去参加烛光集会，反对朴槿惠；会直接回复恶评反对网络暴力，被扣上厌女症名号时直言自己是女权主义者；知道自己过度坦率，但宁愿如此也不愿有不真实的自我存在，因为他想成为一个想要去审视自己的演员。他说：我不过是一个被不安牵引着，担心温饱担心赚钱，希望幸福生活，有着自己的美梦，用手机上网不时关注时事新闻，或者偶尔畅想下理想的平凡的人，这样不为过吧？尽管如此，他连获奖感言也会引发争议，舆论骂他疯子，说他肉麻，但他还是一笑了之，再次获奖时谈及此事吐槽说都不知道该说什么了，而后继续表达着自己想说的。但是争议的背后，是他无法停止的思考。他认为人生最本质的目标是：不断完成着人生的课题，不断学习，不断以一个成长者的身份生活着。他说，演员要以人类的身份去生活着，才是他的一项重大课题。所以当记者问他“刘亚仁热爱刘亚仁的人生吗”时，他说：“我诅咒着和热爱着我的人生。”他不把大众当作自己的消费者，而是当作和自己同行的社会同伴，因此想用自己的言论召唤一些社会性言论，促进有意义的沟通。他也认为即使艺人不属于公职人员，仍然应该避免让自己的体验与成就止于个人的维度，而该转移到社会上，肩负起自己的责任。刘亚仁待人处事的目光，一向深邃且温柔。此前雪莉去世时，他写的那篇文章，就让很多人动容：“她没有任何原因被当作患者，也没有理由被推崇为英雄。“然而当他说雪莉是向着自由用全身力量抵抗、用自己的一生实践时，是否也看到了那样备受争议却也坚持自我的自己呢。刘亚仁出演的第一部电影是《我们没有明天》，那部电影的最后有一句台词：“会成为一个优秀的少年吗？“刘亚仁说，他的回答是，会的。无论是现在还是将来，他不是想成为一个优秀的成年人，而是想成为一个优秀的少年。我想他正努力在做着。