前不久，鲜肉收割机萧亚轩和鲜肉男友一起上节目，收割了一波羡慕的目光。追着Elva姐姐问啥时候出本恋爱秘籍也不是一天俩天了，啥时候才能拥有自己的小鲜肉呢？说来也巧，前两天英国也有一对年龄差情侣在节目秀恩爱，震惊了不少外国网友的妈。当然，这个年龄悬殊要大得多，女方85岁，男方35岁。事情是这样的：英国萨默塞特的85岁的奶奶，在玩脸书的时候认识了一位35岁的埃及男网友。然后两人相谈甚欢，网友奔现，一见钟情，干柴烈火...不过也导致了奶奶的家庭分崩离析，甚至还惊动了首相鲍里斯和英国外交部...85岁的英国奶奶Iris自从40年前离婚之后就再也没有遇到合适的伴侣，尝试交往的男友也都不太满意。于是到了老年时期，身边只有两个儿子。她年轻时是一名清洁工，赚的钱不多，一个人住在小别墅里，儿子们经常来陪她，日子过的还是挺孤独的。眼见着小儿子也刚刚结婚有了自己的家庭，Iris平时没有了说话的人，于是经常去社交网络上闲逛。在加入了脸书上一个“无神论”讨论组后，她在里面认识了一个埃及男人。两人很快加了好友，聊天很频繁而且很愉快。小儿子发现，妈妈越来越频繁地大夜里抱着电脑打字，“发出像少女一样的笑声”。问她的时候，她只说在和一个埃及网友聊天。iris和两个儿子没过多久，Iris就告诉儿子们，她恋爱了，而且一定要跑去埃及见她的网恋对象。两个儿子觉得这是个好事啊，妈妈终于有了新的恋情，虽说有点晚吧，但是至少可以开开心心的过晚年。他们大概知道这位埃及网友叫Mohamed。而母亲则亲切的称他为“法老”，而她自己的爱称是“埃及艳后”，这位男性离过婚有自己的孩子，目前无业。但是两个儿子万万没想到的是，母亲的网恋对象居然总比他们年纪还小，只有35岁。54岁的大儿子完全没有办法接受这个事实，53岁的小儿子勉强表示理解，但还是特别担心。两个孩子非常害怕母亲被骗，毕竟，就算是在现实生活里遇到一个年轻人狂追老年人，也难免让人怀疑是图谋不轨。更何况这还是个外国网友。儿子们担心妈妈的小情人只是为了钱才和她在一起，但母亲坚称自己遇到了真爱。她和大儿子吵了一架，并禁止他进入她的房子，小儿子怎么劝都劝不动。去年11月，老太太就这么风风火火地买了张飞机票飞往开罗，开始了一段跨地，跨种族，跨年龄的恋爱。iris的大儿子85岁的Iris到了开罗，按照她的小情人（她自己称他为toyboy）的原话说：那是他们的首次见面，但他一眼就看出Iris是他爱的女人。而Iris更被Mohamed吸引，她惊讶对方居然身高将近一米九，而她比小男友差了将近两个头。"我感觉我就想再次初恋一样"Iris说自己在前夫身上从来没有感受到这样的热情和悸动，这单身的40年也算值了。可能是因为之前在网上聊了很多，Iris说他们只用了几个小时就变得十分亲密，虽然Mohamed的年纪只有奶奶的一半，但根据奶奶回忆，两人干柴烈火，当晚就决定住在一起。不得不说奶奶这速度可真是够快的，然而埃及毕竟社会风俗保守，严格规定除非是两人结婚了，否则埃及男性不得和西方女性同住。因此，为了能顺利开房，奶奶当即决定和刚见面的小男友结婚。他们在埃及进行了当地一个简单的婚礼仪式，虽然没有法律效应但是可以成为同房的许可。Mohamed的父母和几位朋友还到达了现场（他们家的速度也够快的），也不知道Mohamed七十岁的父母，看着儿子和八十岁的女友结婚是什么心情。反正在英国听说这个消息的Iris的两个儿子已经崩溃了。旅行中两人的合照但Iris表示自己和公公婆婆相处和谐，Mohamed家里还有两个妹妹一个哥哥，人都挺好的，好像也没怎么反对他们的婚姻。一老一少为了能顺利同住，特地找了一个位于开罗“肮脏破烂”地区的小旅馆，奶奶表示在市里的酒店，前台看到这样的年龄差可能会拒绝他们入住。两人在埃及这这样度过了一个漫长的假期，沙滩戏水，骑骆驼看金字塔，奶奶重获爱情的快乐从照片里从照片里就能看出来。但其实吧，奶奶的快乐你根本无法想象。。。这不，Iris的儿子们刚刚还在母亲找了个小情人的震惊中没反应过来，紧接着就收获了比他们还小的后爸，更懵逼的是，他们的妈妈直接跑到电视台秀恩爱去了...由于Iris和Mohamed坚定的爱情故事被媒体发现，她也被英国著名早间节目邀请为做客嘉宾。主要是想让她给大家讲述一下跨越年龄和种族的爱情，让电视机前的朋友们相信一下爱情。到这里，主持人勉强还保持着尴尬而礼貌的微笑。紧接着奶奶开始绘声绘色的形容初夜细节，让两位见过无数大风大浪的名嘴当场石化，直接失去表情管理。（内容太劲爆，建议大家自行搜索）主持人一度失语，当时心里一定在想：这么直接的吗？？？虽然在埃及进行了小仪式，但奶奶和小情人一心要在英国正式注册结婚。不过办手续的过程中遇到了一些问题，首先是Mohamed没有积蓄，连英国的旅游签证都没法申请到，很难来到英国生活。其次是由于奶奶年龄大了，英国民政部门需要她提供之前一段婚姻的离婚证明和一份证明自制自主能力证明（保证她不是在被胁迫或意识不清醒时结婚）。由于一时办不出来证明，奶奶只能自己先呆在英国，和她的两个连环懵圈的儿子在一起。经过电视节目火遍英国的打击，小儿子显然是放弃了抵抗，表示母亲开心就好。“她的年纪足够承担犯错误的风险，现在就让她开心的生活吧。”iris和前夫的旧照说归说，这结不了婚老太太怎么能开心呢？她说自己多次给英国驻埃及的外交官发邮件询问结婚的问题，次数过多导致这种直接被整个部门拉黑。所以为了快点结婚把小情人接到英国住，老太太开始写信了。这一封信直接隔空喊话到了首相鲍里斯的头上，她希望鲍里斯可以出面解决签证问题。挺有趣的是，这封信让鲍里斯莫名就中了几枪。他对鲍里斯说：您应该很理解我的处境。您和您女朋友也差着二十多岁呢。不过讲真鲍里斯今年55岁，女友31岁，俩人差了24。还是厉害不过奶奶这50岁的年龄差...至于鲍里斯，他看到信的感受是怎么样的咱们不知道，但他首相府还真的给奶奶回信了：“首相感谢你抽出时间写信。您的信件已转交给相关部门。”奶奶说，如果顺利的话他们准备在今年春天，举办一场梦幻的婚礼。奶奶还说下一步她准备给女王写信，反正这婚必须要结。而且奶奶善于用很多年轻人使用的社交软件，很新潮了尽管到现在，很多网友仍不看好他们的感情，觉得Iris是被骗的。但Iris一直强调，Mohamed虽然年轻且现在无业（曾经是一名电焊工），他并不是看准她的钱才接近她，因为自己也没什么钱。Iris在英国不算很富裕，主要靠每周200英镑的退休金生活，最值钱的遗产是她住的22万英镑的小别墅。他们出去吃饭都是aa制，男方还主动提出做婚前财产公证，并且没有非常想要去英国的意思。小男友Mohamed形容奶奶是一个非常聪明的女人，他并不是因为外貌或者钱喜欢她，而是她的善良和智慧很令人动容。他不想谈论太多他们恋爱的细节，毕竟他还是个有点保守的埃及人，不会像奶奶一样上电视聊润滑剂，但他称这段感情为灵魂的共鸣，并且非常爱Iris。也许这话说的有点没有说服力，但Iris的小儿子接触了Mohamed后，也说他是个不错的人。更何况奶奶说了，她很愿意在去世后把房子作为遗产给Mohamed。既然当事人都挺开心的，儿子也妥协了，我们也没必要操这个心。其实面对这段有些惊世骇俗的感情，奶奶的几句话还是挺感人的。她说：“我花了一辈子的时间让别人高兴，现在我只想和我爱的人结婚，然后死去。这就是完美的生活。”她只是想在一次幸福的婚姻中“度过余生”。