前些天，日媒爆出一则惊人的消息，一向被视为模范夫妇代表的东出昌大和杏，目前已经分居了近10天，原因则是东出昌大出轨了圈内人士，一向以清纯女演员形象示人的唐田英里佳。随后，东出和唐田各自所在的事务所均发布消息，承认报道内容基本属实，称自己认识到错误，很后悔，正在反省。而杏，那个受伤害最深的人，没有发声。这件事有多令人震惊呢？首先，当事人的知名度就很高。给大家介绍下东出昌大的妻子，杏。要知道，杏以超模身份出道，后出演《多谢款待》、《花咲舞无法沉默》、《约会~恋爱究竟是什么呢~》等影视作品，被称为国民女演员、收视率女王等，在日本很受欢迎。而东出昌大，同样是以模特出道，之后成为演员，凭借出色外型成为不少人心中的男神，后来更靠着神仙丈夫、奶爸等人设，获得一大波好感度。他和杏之间的爱情，就始于两人合作的《多谢款待》，俩人在剧中饰演的夫妻情感，逐渐延伸至剧外。最终这部剧让杏成为被大众认可的新生代演员，也让她收获了甜蜜美满的爱情。至少在当时，所有人都这么认为。他们郎才女貌，因为身材高挑被称为“通天阁夫妇”；他们同样出身模特，同样喜欢历史喜欢看书；她在片场帮他缝补裤子，他在一旁笑着看着她；恋情还未公布时，他被记者问到元旦是否和杏在一起，他食指抵唇，却溢出笑……他们每次被偷拍到都很甜：因此在很多人心中，他们就是金童玉女，也多次被日本人民评选为模范夫妻。可是现实却让人惊讶且气愤。这对在众人眼中代表着爱情美好的情侣，男方在五年婚姻里出轨三年，并且从一开始就拈花惹草，心思浪荡。更令人感到讽刺的是，在他们的定情之作《多谢款待》中，东出饰演的男主就出轨了杏扮演的角色，谁能想到，戏如人生。而东出昌大和唐田英里佳关系的开始，也始于2017年两人合作《夜以继日》，从时间线上看是这样：▷2015年1月东出昌大与杏结婚▷2016年5月杏生下双胞胎女儿出生▷2017年8月《夜以继日》杀青▷2017月10月东出昌大开始出轨唐田▷2018年11月杏生下儿子▷2019年12月出轨被发现实锤2020年1月东出昌大和杏分居（网友整理的时间线）在杏生完两个女儿，又怀上第三个孩子的时候，他和别的女人在一起厮混了。孕期出轨，在妻子身心都极度辛苦的时候行背叛之事，多么龌龊和恶心呢。并且按日本的算法来说，当时19岁的唐田，还是个未成年，一个已经有家室有妻女的成年男子，对着未成年人，也能下得了手。让人觉得东出昌大恶心至极的是，从一开始，他就没有为成为一个好男友、好丈夫、好父亲努力过，杏从未真真正正感受到他真挚无欺骗的爱。在和杏交往的同期，他就曾和多名女明星走得很近，到处撩妹，态度暧昧不清。甚至在快结婚的时候，还两边隐瞒着和别的女星单独约会，以至于对方在看到结婚新闻时陷入震惊。婚后仍然做着出轨的脏事，即使在杏怀疑他出轨后，他仍然主动发短信给唐田，说着想要和她见面。这真的是没有心。在杏听到传言之后质问他，他还能说出“你脑子没问题吧”的话，把过错推到杏身上。在向杏保证不会和唐田有任何来往之后，背地却仍然保持着一个月一两次约会的频率。因为他混乱的男女关系，杏还曾被气到住院，即便如此，也没有换来他的回头。让很多人尤为心疼杏的是，她的一生，实在太过不幸。人们对于忠贞不二的爱情，总是充满期待的，尤其是目睹父亲抛弃家庭的杏。杏的父亲是著名演员渡边谦，参演过《蝙蝠侠：侠影之谜》、《艺伎回忆录》、《盗梦空间》、《哥斯拉》等，搭档对象有汤姆克鲁斯、小李子等一众大咖，提名过奥斯卡和金球奖，上过时代杂志的封面，无论在日本本土还是在国际上，都发展得特别好。但是他在现实生活中，却是一个对家庭毫不负责的人。和原配妻子（也就是杏的母亲）闹离婚的时候，他指控妻子信奉邪教导致家里背负巨额债务，原配则指控他有多段婚外情。而在离婚当年，渡边谦就娶了第二任妻子，并且对于前妻，乃至自己的一子一女都置之不理，不管死活。（至于渡边谦在第二段婚姻时公开出轨的事，就不多说了）喜欢看书的杏，因为家里债台高筑，在15岁那年选择辍学做模特，帮哥哥筹学费。拥有一个世界巨星的爹，杏却穷得连书都读不起。在这之后，不管是走秀，还是进军演技界，杏都避免提及自己那个赫赫有名的父亲，没靠他半分，只想靠自己一步步走。因此当她嫁给东出昌大的时候，很多人都觉得，杏好像结束了独自苦苦坚持的时光，有了一个叫做家的港湾，有了一个可以依靠的存在。那时在旁人眼里，她好像遇见了幸福，终于可以拥有美满的家庭生活。但如今看来，她在事业上升期暂停了自己的演艺事业，选择生下三个孩子，换来的却是重重伤害。2019年，她才重新主演电视剧，却在拍摄结束时忍不住哭泣，说自己四年没有出演电视了，因为育儿和拍摄的冲突十分不安。再看她哭泣的模样，止不住地心疼。不难想象杏背后的压力有多大，可相比之下，在外偷腥的丈夫不仅在情感上没能给予杏足够的支持，在日常生活中也没有做好自己应该做的事情，以至于可以看出杏在进行着丧偶式育儿。因为杏在节目中曾经提到过自己的生活状态：想记台词只能等到孩子们睡了，晚上10点到11点的时候边做家务边记，又或者在车子上、化妆时背台词。这次文春也爆出，尽管之前的媒体通稿一贯狂吹东出喜欢小孩的人设，但实际上他在家里连给孩子换尿布、洗澡的事情都不想做。并且一点也不顾家，在杏孕期时仍然天天出去喝酒，不理家中事务，常常喝至大醉，还会因为回家后杏没有备好下酒菜大怒。在各个方面，都不是一名合格的丈夫和父亲。曾经相信过他的解释和承诺的杏，这次怕是真的对他死心了吧。可能回过头来再看此前出现的端倪，就会觉得当初自己给出信任，是没能想到人心可以如此不堪。就像唐田曾在自己的社交平台上上传过多张东出昌大的照片。唐田在拍完《夜以继日》之后，还曾感叹自己在10代最后的夏天，谈了一场轰轰烈烈的恋爱。两人一起走红毯的时候，东出昌大帮唐田整理裙子，手却完全不避嫌地放在了这样一个位置。在杏出演《伪装不伦》的剧时，唐田还前去点赞男主的宣传ins，配着这个剧名来看，颇有些不以为耻、反以为荣的耀武扬威之感。如今，自出轨事件爆发后，有四家广告公司已经宣布和东出昌大解除合约，有关人士说，由于急剧下滑的信用和人气，东出昌大很可能会成为电视广告界抵制的人物。而东出昌大目前的态度就是十分后悔，想和杏修复关系。唐田呢，ins注销，个人官网无法查看，新剧一集之后查无此人，目前处于休止活动的状态。尽管有日本媒体报道，称唐田英里佳曾在2018年斩断过两人的关系，与其他人恋爱了，是东出昌大没有放手。还写道，知情人透露称唐田对这段不伦恋有很大的罪恶感，和别人交往也是想和东出昌大保持距离，但还是很快和男友分手了，而东出昌太没有断绝联络，两人又变回不伦恋的关系。但民众的反应是：出轨就别洗了，我信了你的邪。是被雪藏还是退社都不重要了，糊将成为他们唯一的保护色。杏的近况如何呢？她的工作人员表示，杏依旧在致力于孩子、事业两头顾的生活，她很积极，日子在照样过着。面对东出昌大透露出不想离婚的态度，杏会有怎样的回复呢？我们暂时无从知晓。只希望杏可以过好自己的生活，做好自己的选择，不仅能积极，还能拥有快乐。