说起日本那些兼具偶像与实力派的男演员们，小栗旬必须拥有姓名。“演啥像啥”、“漫画颜”、“颜值飘忽不定”、“雨刷器”……一个词（梗）根本无法概括这个优秀且“多变”的男人。高大帅气的他，演帅哥、王子这类角色，自然不在话下。而演起“沙雕”，竟也浑然天成。违和感什么的不存在，人设之类的不重要。作为演员中少有的男女通吃类型，小栗旬可谓是各种意义上的跨圈成功，连很多二次元爱好者都喜欢看他演的漫改作品。事业一帆风顺，家庭也幸福美满，在2012年3月14日，小栗旬和艺人山田优注册结婚，又相继生了两个孩子。每次看到他，都让人不禁想问：“还有什么是这个男人得不到的吗？”没有。真的没有。因为就在前不久，日本媒体再次报道了一条重大消息——小栗旬将要就任其所在艺能事务所“TristoneEntertainment”的社长！眼看着当年由他主演的日剧，《富贵男与贫穷女》中的霸道总裁“日向”社长就要成为现实了！“小栗旬将成为社长”。最开始听到这个消息，除了高兴，更多人可能会觉得其实这一操作纯属意料之中、顺理成章。为什么呢？因为经常关注小栗旬动态的粉丝们应该都知道，他真的为这个公司付出了非常！非常多！和杰尼斯这种业界大佬比不了，小栗旬所属的Tristone其实名气并不算很大，虽然后来陆续也有一些艺人的加入和崛起，比如说这几年凭借《大叔的爱》以及《轮到你了》等作品在中国大热的田中圭：出演过《热血高校2》、《最完美的离婚》以及《鲁邦三世》等作品的绫野刚：在由龟梨和也、山下智久出演的爱情喜剧《我命中注定的人》中担任女主角的木村文乃：以及主演了电影《女主角失格》以及《与君相恋100次》等作品的坂口健太郎：就目前的形势看来未来一片大好，然而在这之前曾经有很长一段时间，小栗旬都是公司里唯一一位知名艺人，负担着整个事务所的“生死”。其他公司都是使劲儿为艺人提供资源、铺路、保驾护航，但是小栗旬却只能凭借一己之力闯荡演艺圈。在2005年的时候，随着日剧《花样男子》的播出、大热，在剧中饰演花泽类的小栗旬也瞬间蹿红、火得一发不可收拾，在当时甚至还出现了“小栗旬的时代”这样的描述。名气有了后，工作的邀约自然也会变多，而对于工作，小栗旬一向来者不拒。电视剧、配音、舞台剧、杂志、电台、广告、写真集……什么都做，日程表堆积得满满的，没有丝毫喘息的时间，甚至在拍摄《花样少年少女》时，每天只能睡2、3个小时。公司的收入基本都系在他身上，说“他一人养活了一个公司”也不为过。随后在09年的时候，他又开始担任公司董事，并增加了和其他演员们的交流，渐渐地，既是公司当之无愧扛把子的他，同时又成为了同公司艺人们心中的某种精神支柱。这么多年来的奉献有目共睹，在公司的地位也毋庸置疑，因此长久以来，隐隐约约一直都有关于“小栗旬是否继任社长”的猜测。而这次，这一想法终于得到了证实！日本杂志《女性自身》专门致电Tristone的现任社长“山本又一朗”询问此事，并得到了本人的肯定，表示：“确实有这样的构想和计划”。这意味着小栗旬的演艺之路即将迎来质的改变。当然，能演好戏和能当好社长完全是两回事，小栗旬并没有经营公司的经验，因此这一决策难免也会引起一些人的质疑。但是不可否认，在小栗旬身上，我们确实能看到很多社长必备的素质和担当。比如说，冷静的头脑。他在23、4岁时爆红，一夜之间拥有了很多艺人一生都无法企及的人气和地位，但当时这位年轻人并没有丝毫的得意，反而十分清楚名气都是一时的，不努力出演好的作品，很快就会被人遗忘。不仅如此，他为人还十分谦虚，不管做什么都全力以赴，上节目时演搞笑段子，连主持人都吐槽说“不用做到这个份儿上”，他没有丝毫架子和偶像包袱，在演艺圈这么多年，几乎没听说过小栗旬耍大牌。除此之外，小栗旬的人脉也非常广，日本演艺圈绝大部分男神都在他的“后宫”——“小栗会”里。最初这一组织的成员几乎都是演员，而后来又不断扩张到了模特以及歌手等不同领域。每次小栗会聚会，日本娱乐圈的半壁江山都开始移动。在业界拥有这么多朋友，这对于将要成为社长的他来说，当然是一个极大的优势。不过比起以上，更为重要的是，小栗旬有着想要改善所有演员现状的目标。早在10年6月，在他导演的电影处女作《五个暴走的少年》的发布会中，小栗旬就曾表示，将来想要成立一种日本的演员协会，目的是帮助演员们自由地提出意见，也让大家的权利能够获得保障。但是，想要凭一己之力改变演艺圈的现状，是非常困难的一件事，他的这一目标甚至为自己招来了很多不必要的麻烦和敌人，因此他本人也说过，想要做成这件事，要抱着“说不定会被谁杀死”的觉悟。不过他从未放弃，并且曾有报道表示，他已经联系了铃木亮平、藤原龙也以及山田孝之等演员，共同着手筹建协会一事。而成为社长、站在公司这一组织的顶端，无疑能赋予他更大的话语权，为他“保护演员权益”这一目标助力，如果日后协会真能运转，小栗旬很可能会成为挽救日本演艺圈的先驱。虽然小栗旬担任社长一事已经确定，但具体的任职日期并未没有落实，目前仍在筹划中。成为公司的经营者并不简单，要担负起很大的责任，因此必然需要一段时间进行学习和准备，可现在的小栗旬仍处于事业上升期，不仅要主演2022年NHK大河剧，还要参演好莱坞电影，工作邀约不断，时间和精力也有限。但是他正朝着社长的方向努力着，据业界人员表示，小栗旬常在工作闲暇时参与艺人事务的讨论，并不忘与演员们交流心得、随时关心大家的状况。既是经验丰富的优秀演员，又是头脑清醒、目标明确的领导者，相信以后Tristone应该能在他手下得到更好的发展。同时，也让我们期待未来的某天，“准栗社长”真的能改变演员们的地位，让大家喜欢的偶像都能在更加自由的环境中工作。