住在英国哈德斯菲尔德的JakebArturioBradea杰克布·阿土里奥·布拉迪亚，太惨了。去年十一月，他差点因为心脏疾病一命呜呼。更糟糕的事，这已经是他第二次经历这样的危险状况。（图源：BBC）连续两次因为心脏问题就医，杰克布得了啥病？他说：“为了练肌肉，我服用了好长一段时间的Anabolicsteroid类固醇激素（类固醇能促进氨基酸中的蛋白质生物合成，让肌肉变大变壮），结果没想到搞成了现在这样。”（图源：BBC）那么，为啥杰克布要用如此极端的方式给自己增肌呢？他委屈巴巴地对着镜头说：“因为之前有人说，我太丑不配当同志Toouglytobegay。”（图源：BBC）“大家有很多潜规则。你需要长得超级帅，有好看的皮囊、漂亮的身体。如果有，才配寻找真爱，或者是被圈子里的人接受。没有，就不行。为了融入圈子，我开始举铁健身，可练到后来，我走火入魔，一直对自己说‘要更壮更强’才可以！”有过一定健身经验的朋友知道，减脂减重相对容易。而增肌变壮，需要付出许多的努力，不仅需要严格的饮食，有时还要蛋白粉之类的营养品来辅助。走火入魔中，杰克布想到了注射类固醇这样极端的增肌方式。（图源：BBC）“看着社交媒体上那些又帅又壮的同志们，我决定少量注射激素来达到增肌的目的。可当变得越来越壮硕的同时，危险也随之出现。我遭遇了第一次心脏衰竭。送到医院的时候急诊医生说，我如果再注射一次，一定会挂掉。”杰克布，远不是第一个在寻爱过程中遭此劫难的人。另一位在身型问题上遭过罪的JamesBrumpton詹姆士·布朗普顿，也有话说：“遇见喜欢的人一起共度良宵时，我刚脱完上衣，他打量了我全身上下然后说‘也就手臂还行吧’。”（图源：BBC）经历如此‘身体审判’的詹姆士，备受羞辱，开始了长久的自我心理折磨。到了最后，不堪忍受自己身体的他，决定去做缩小肚子的去皮手术。“我让一个男人影响到，真的必须在生理上去掉一部分自我。”（图源：BBC）可他没想到，经历手术后留下的大伤痕，让他在之后的交友中遇到了更多的歧视和恶毒言语。“对于很多人来说，同志长什么样？同志都得像CK的男模那样。”（图源：thefashionisto）谈恋爱对身型外表有要求，不难理解。对身材有高要求，也合乎情理。人嘛，喜欢漂亮的男孩女孩，太正常了。可是，看着杰克布委屈的脸，报妹内心的os缓缓升起：你圈，对身体要求真的如此严格的吗？（图源：pinterest）答案，有些让人心酸。常年从事同志杂志内容编辑的作家MatthewTodd马修·陶德说：“无论男女，当然都会在日常生活里遭遇身型方面的困扰。”“可是，对于LGBT里的很多人来说，从小在备受否定自我的环境里长大，当他们长大后，有选择做自己的权利时，可能会将小时候‘被否定’的压力，全盘转化成变得‘更壮更强’的行动和外表‘更新’上来。”（图源：trofigiaskepsi）大概就是，“激进性”的变好看，以此换来迟到的社会性认可？“他们会想要最漂亮的衣服、最好的工作、最好的教育、最好的男友、最好的身体，这些‘最’，成了许多同志们花费大精力追逐的东西，也最后呈现在了各种社交媒体、交友软件上面。”（图源：attitude）这也不难总结出，为啥很多人会有“好男人都有男朋友了”的言论。会穿有品又多金，优秀的同志，确实格外亮眼。马修继续补充道：“和直男直女现实生活中认识然后谈恋爱比起来，LGBT的朋友们通过网络找到爱人更加容易。可是，固化的完美形象，在无数‘完美同志’的推波助澜下，让审美门槛一再升高，到了最后，影响了很多人的生活。”（图源：youtube）如何影响的？媒体和LGBT的朋友们自己，都要承担部分的责任。马修曾经为大型同志杂志担任过编辑，他继续说：“我在任的时候，一直想让杂志的封面多样化起来，用过跨性别的男生女生，还有女同人士。可是，卖得好总是那些有‘完美身体’的封面。这说明了很多问题。”当人们吵着媒体不应该物化性感女性的时候，不少同志杂志和读者们，不停加固着‘完美身体’的硬标准。仿佛除了‘那样’的身体，其他类型的人，都无法出线。（图源：fastcompany）“对于很多LGBT的朋友来说，儿时对自我的否定，也有对自己身体的否定。而当长大后在媒体还有交友软件上看到的人，都有超模一样的身材，你对任何美好身体有想法的时候，变得同时也在审阅着自己。”而当女生们用梨形、苹果型等词语形容自己身体的同时，同志们对自己身体的“三六九等”，甚至可以说是鄙视链，划分的非常清楚。（图源：reddit）BBC的记者RiyadhKhalaf利雅得·卡拉夫在自己的纪录片系列《寻找完美身体》里发现，在群体里，‘娘炮’总是备受歧视和欺负，接着是身材不够‘标准’的人。（图源：theorion）有些人会在交友软件上直接写上：不要胖子、不要娘炮，只要健身的。还有的直接说：“你只可以‘直男瘦straightthin’，‘同志肥gayfat’。”当局外人调侃着“同志们嘴真毒”的时候，实际上的环境，也很有毒toxic。（图源：barstoolsports）经历第二次心脏衰竭差点挂掉的杰克布，捡回一条命后决定再也不用药物伤害自己的身体。可是，身体的伤害已经无法逆转，他余生都需要接受更多的治疗。他说：“真的，不值得。”当许多国家与地区都在倡导平权，并在法律意义上实现平等的时候，LGBT群体里的互相diss和嫌弃却如此激烈。爱人爱己，真正的平等，还差得远。