最近youtube上有一个视频特别火，说的是美国有两个8岁的小女孩，她们通过Facebook网聊了4年，虽然每天都聊天，但是却从来没有见过面。终于有一天，其中一个小女孩的父母驱车七个小时，来到另一个女孩家中。时隔四年，第一次见面的两个女孩，激动到相拥流泪……两个小女孩见面的场景让人觉得特别美好，而且现在，很多人也都愿意宅在家里，在网上寻找倾诉的对象。虽然，这种方式确实很方便，但是隔着屏幕还是没有办法实实在在地看到对方的长相，听到对方的声音，甚至连对方长什么样都要我们自己去脑补。而且就算对方给我们发了照片，也不能保证是本人真实的样子，毕竟现在的化妆术和P图术太强大了……所以，我们经常会看到网友奔现后的各种狗血经历……比如，《thejerryspringershow》曾经就播出了一期网友奔现的节目，看完之后，真是让人感觉相当刺激了，这样剧情连编剧都不敢这么写啊，2333333……男生叫Brad，他在网上认识了一个女生Joby，每天都和她有聊不完的话题。男生对主持人说，“她很漂亮，身材高挑又苗条，一头红发，非常漂亮。”总之是被这个女生的颜迷得神魂颠倒。这个时候，主持人说，“为让他俩第一次的见面更美妙，Brad你可以离开一会，先让Joby单独出来和观众见面。”女生出来的时候，观众一阵欢呼，果然是个肤白貌美大长腿的女子啊。很多人一定心想，这小子赚翻了，网恋竟然会认识一个这么好看的女生，真是令人羡慕嫉妒恨了！！！“那个男生哪点吸引你了呢？”主持人问“他很可爱啊，而且从给我发的消息也能看出来他人很好。”看来两个人都是互相有意思的，马上就要修成正果了。但是！！！人生就是这么充满转折！！！“我有一个秘密必须向他坦白，其实我是一个男生。”Joby说。卧槽！是不是很刺激！别人网恋奔现可能仅仅是对方太丑，吓跑了。而这个奔现直接是对方换了性别啊，现场的观众也都惊呆了。接下来，主持人让Brad回到现场，Brad看到Joby时，一脸的喜悦。毕竟真人和照片一样漂亮。这时Joby说，“Brad，我要告诉你，我是个男人。”……沉寂了1.5s之后，Brad说出了一个相当令人感动的话“人生苦短，何妨一试？”现场的观众瞬间都沸腾了两人更是情不自禁的热吻起来。虽然网友奔现像是一场赌博，中间会遇到各种离奇曲折的经历，但是还是有不少人遇到真爱。35岁的女经理Emma因为工作太忙，所以就把自己的终身大事耽误了，面对逐渐老去的自己，她开始着急起来，于是就在某社交网站上注册了一个账号，希望能在这个地方找到自己的如意郎君。缘分就是这么不期而至，没过多久，她就发现一个叫Ronaldo的34岁模特。当Ronaldo给Emma发送自己的照片时，Emma简直兴奋的要跳起来，因为这个男的简直太帅了，感觉就像自己捡到了一个大便宜。接下来，Emma就进入到了一种疯狂的迷妹状态，一有时间就开始撩Ronaldo。Ronaldo似乎也很喜欢她，平时也会分享自己生活的各种照片给Emma看。就这样，俩人越聊越投机，越聊越相爱，不知不觉就网恋了一年，开始到了该谈婚论嫁的时间。就在这一阶段，Emma突然发现Ronaldo很不对劲。Ronaldo总会给Emma发送他自己很精致的照片，但是却总是拒绝Emma要视频的要求。每次Emma说要开视频见见他的时候，他也总会以各种理由搪塞过去。女人的第六感是很准的，Emma觉得Ronaldo一定有猫腻，所以就决定好好调查Ronaldo一番。这真是不查不知道，一查吓一跳啊。原来Ronaldo的照片都来自于一个叫Alan的账号，也就是说Emma遇到了一个骗子。得知真相的Emma气愤不已，她决定找这个自称Ronaldo的人对峙。Ronaldo看到自己的谎言被赤裸裸的揭穿，只能坦白。他说他今年55岁，离异。是一个装修工。得知真相的Emma犹如晴天霹雳，她感觉自己这一年的时光都像喂了狗。此时，只想狠狠暴揍一顿这个骗子解气。后来，她又想，如果有人用了假的照片，那么这个照片上的真人究竟是谁呢？于是，她将照片上传到网上，并且找到了这个真模特的脸书。原来，这个真模特叫Adam。Emma把自己的经历告诉了Adam，俩人就开始聊了起来，最后越聊越投机，竟然在一起了。在一起之后，Emma还特意去找了那个骗子，感谢他给自己这段奇妙的缘分。现在，他们马上就要结婚了，而且准备孕育爱的结晶。生活可以说是相当甜蜜了。‍话又说来，虽然网恋风险高，但还是想问问大家这对象都是哪找的……能分我一个么。