泰勒斯威夫特（TaylorSwift），中国粉丝口中的霉霉、泰勒丝，不管你熟不熟悉欧美音乐，这个名字都会是一个代表性的存在，甚至说是90后、00后学生时代的记忆也不为过。她的履历，可以说是金光闪闪：17岁，发出第一张专辑《TaylorSwift》，获美国唱片业协会认证5倍白金唱片。19岁，发行第二张专辑《Fearless》，一举获得美国公告牌专辑榜11周冠军，2009年全美最畅销专辑、认证7倍白金唱片、第52届格莱美奖年度专辑等等荣誉。她成为了最年轻的乡村音乐冠军歌曲创作者和演唱者21岁，凭借一首《Mean》，搬回了2座格莱美奖。25岁，专辑《1989》获得第58届格莱美奖年度专辑，泰勒斯成为格莱美首位两次获得此奖项的女歌手，28岁，成为唯一一位拥有四张首周百万销量专辑的歌手，30岁，登顶《福布斯》全球百大名人榜榜首。霉霉无疑是成功的，但她也是充满争议的，和其他歌手之间充满火药味的争战，各类小报上刊登的绯闻，被顶上世界趋势的黑词条……人们狂热赞美她，人们肆意咒骂她。那么处于中心处的她自己，又有着怎样的心境呢？日前，霉霉推出了个人纪录片《MissAmericana》（美国甜心小姐/美利坚女士）,烂番茄指数92%收获好评无数。这部纪录片讲述了霉霉作为公众人物的转型，和寻找自我的蜕变，带领人们走进她的内心世界。十几岁稚嫩年纪的霉霉刚进入这一行，她的信念根基是想要做一个好女孩，想要让别人喜欢自己的歌，喜欢自己。她神采飞扬地对大家说，自己到16岁时写了150首歌，大一的时候发行首张专辑，每首都是自己写的。一夜之间，她成为了乡村音乐的新兴代表，开启世界巡演，走上各大颁奖舞台，收获无数喜爱。抱着吉他安静弹唱，极具感染，极度阳光，像个公主。她成为了自己一直以来所信奉的那种好女孩，她说自己只是想要得到大家的认可，不惹事。但她也逐渐意识到：当你为了陌生人的认可而活，你所有的快乐和满足都从这里获得，那么稍有不慎，就会让一切崩溃。譬如19岁拿到vma最佳女歌手录像奖，发表获奖感言到一半时，Kanye上台打断了她，他说道：“泰勒我很为你开心，我也会让你说完，但是碧昂斯的音乐视频是史上最棒的音乐视频之一。”台下爆发出了嘘声，人们做出了大拇指朝下的手势，随后的画面里，霉霉表情里有些不知所措，她看看台下，看看奖杯，不知道该说什么。她站在台上，听着台下人群躁动的声音，误以为大家在嘘自己。一个一直以来，缩在房间里弹吉他写歌，致力于为大众所喜爱的自己。后来她接受采访说道：“我当时站在舞台上，我非常兴奋，因为我刚刚获奖，我也兴奋于Kanye也在台上，然后我……然后我就没那么兴奋了。“这极大的挑战了她想要做一个好女孩的信仰体系，从小想要大家觉得自己是个好人，想要得到大家的夸奖的她，终于处于舞台的中心，却一瞬间明白：不是自己做得好，不是自己足够乖巧，这个世界对自己就可以敞开怀抱。在这之后，她想着：“我要证明自己，我要确保所有人知道，我当之无愧。”这种思维并没有错误，只是意味着她背负上了沉重的负担和压力。活在别人的看法中，总归会被裹挟，会受到伤害。就像那次，世界趋势上出现了话题：“talorswiftisoverparty“（祝贺泰克斯威夫特完蛋），她崩溃了。那么多的人，诉说着对她的厌恶，用刻薄的话语，用恶意的词汇。她说：你知道要有多少人讨厌你，才能达到这个程度吗？她说：我们是从事这一行的人，因为我们希望人们喜欢我们，因为我们的内心没有安全感，因为我们喜欢听人们的掌声，因为这让我们忘记自己觉得自己有多么不好。15年来，我一直这样做，我受够了，我受够了……只是……只是感觉现在重点已经不止音乐了。无疑，霉霉因此痛苦不堪过。但作为一名女性公众人物，令她痛苦的远远不止这些厌恶她的言论。还有对于感情生活的无限羞辱。四面八方涌来的话筒那段，尖锐地传出一声：“你和他睡过吗？”无数的报道里，罗列着和她有过交集的男生，并对此大肆批判。人们称她荡妇，骂她“公交”，平等交往的恋爱，成为了攻击她的利器，没有任何男性会因此遭受如此严重的攻击，而霉霉，从主持人到媒体报道，乃至网民，拿此戏谑乃至攻击的，数不胜数。她说：在攀登山峰的途中，我没有搭档，连击掌的对象都没有，没有任何人倾诉，也没有任何人可以和自己有共鸣，我现在，不该有个可以打电话的对象吗？还有被他人意见绑架。霉霉躲避狗仔躲避镜头的手段也是出了名的，比如躲在箱子里，比如躲在伞里。很大一部分原因是，她抗拒舞台下自己的生活状态也要任人评价。当铺天盖地都是自己的图片，你无法不去看，你看了，就无法不受影响。霉霉坦言，自己有一段时间会很受那些批评言论的影响，如果有人说她胖，说她看起来像怀孕了，那她就会选择节食，不吃东西，疯狂锻炼，甚至有时在演出时觉得自己就快要晕倒。这是绝对不健康的状态，不管从心理还是从生理上看，但她难以自制地陷入其中，去取悦那些审视的视线。还有为了获得喜爱，掩藏自己的态度。以前被问到政治问题，她总是会笑一笑，很好地糊弄过去，她说那时候的自己只是个22岁的歌手，不确定人们想不想知道自己的政治观点，觉得人们只想听自己唱唱分手，唱唱爱情。身边的人都在告诉她，你有权投票，你可以有自己的观点，但是你无权告诉别人应该怎么做。好女孩不会把自己的观点强加于人，好女孩会挥手微笑说谢谢，好女孩不会让人们对她的观点感到不自在。那时候的霉霉，觉得自己不该惹麻烦，不该做能让他人说三道四的事情。但如今，一切都改变了。她强大到可以保护自己，也强大到，试图冲击世界。面对拿她感情生活取乐的声音，她不再沉默。站在她身边的女性主持人，用戏谑地口吻说道：“你可能不止捧个奖杯回家，我认为还有很多男人。”她严肃回复：“我不会带任何男人回家。”面对那些对女性身材苛刻打量的视线，她选择无视，明白让自己健康才是首要，无论怎么努力，总有一些美的标准无法达到，何必因他人言论而迷失。面对自己不该发表政治言论的桎梏，她毅然打破。如果好女孩的意义是为了留住和自己政治观点相反的粉丝，是为了不被舆论乃至人身攻击，霉霉觉得，这失去了意义。她想要投票给民主党，因为她认为共和党参议员中的一名女性候选人，反对同性恋，并且对保护女性权益不利。她想要表达自己的态度，想要站在她认为正确的一边。因此，当整个团队包括父亲强烈反对她表态时，她流着眼泪说道：“她投票反对女性获得公平报酬，她投票反对重新授权《反对针对女性暴力法案》，而这项法案旨在保护我们免遭家暴和被人跟踪的侵害，她认为如果是同性恋，甚至看上去像同性恋，餐馆就有权进行驱赶，这些是基本人权。““我要站在正确的一边。”她发送了那条告知大家自己的政治态度的ins，然后放下手机说了一句：为反抗干杯。霉霉撕下了嘴巴上的胶带，从一个想要取悦大众的明星，到一个想要表达自我的斗士。但是总有一些事情，让成功如她这般的女性，依然感到无力。在一次活动中，她被dj性骚扰，对方触摸了她的臀部。她告知了其所在公司，这名dj遭解雇，可是他竟然将霉霉高上法庭，索赔几百万。霉霉对此回击，反告他，并索赔1美元。可是让人伤心的并不是只是这个性骚扰者，而是这个审判的过程。即便有7个目击证人，即便有那一刻的照片作为物证，霉霉在法庭上听到的是这样的问话：为什么没有尖叫？为什么没有快速反应？为什么不站远一点？最后她胜诉了，可是气愤却压过了欣喜：“你不会觉得自己胜利了，因为过程毫无人性……七个目击证人，一张当时的照片。如果是女性被性侵了，只有你和他之间的对话，又会是怎样？”即便是站在世界巨星高度，仍然难以躲过世界对于女性的恶意。而我们每个女性，都曾被教导要做个不惹事生非，为人所喜爱的好女孩。我们不想被人说三道四，我们严格要求自己，去迎合他人视线，我们想要看起来乖巧且美丽。但成长的过程告诉我们，做为他人而活的所谓“好女孩”，往往是他人、家庭、社会给我们设下的限制。我们渐渐明白，比起别人眼中的病态美，我的健康更重要。比起别人对你感情的谈论，我的幸福更重要。比起以别人的标准判断自己该说什么，我所认为的正确，我所认为的原则，或许更值得坚守。过自己想过的生活，成为自己想成为的人，为自己而活。曾经的霉霉，在大明星的光环背后，也是和你我一样的女孩，想要获得认可，在乎他人评价，有时也会脆弱，有时也会被他人意见左右。但如今，涅槃后的她，更加笃定、自信和洒脱，更加懂得生活。她找到属于自己的爱情，说自己爱上了一个人，对方生活正常、平衡且平实，却很美好。在演唱会走下台后，她会飞奔冲进他的怀抱。在外界恶意满满时，他陪着她在家里，听她拨弄琴弦，唱着“我爱你”。在阳光正好的午后，他们十指相扣，随意行走。她依旧努力地推动着自己的事业，写歌，出专辑，巡演，通过歌曲告诉歌迷们自己的故事，自己的心境，还有自己的态度。她依然勇敢发声，依然对这个世界充满好奇，依然相信世界的美好。希望每个女孩都能相信并坚守自我，希望最后的你，能够得到自己的认可。