韩国电影《寄生虫》斩获奥斯卡包括最佳影片在内的六项提名，这部一下戳到韩国贫富差距点上的电影，内容是虚构的，但很多韩国人却在里面看到了自己最真实的日常。蜗居在潮湿阴暗的半地下室，窗户里透进来的一点点光不足以照亮整个房间，从狭小的窗口看出去，只能看到人们来来去去的腿和脚。声音却是毫无隔绝，能听到各种纷杂的噪音。信号不好，得满屋子里找信号，墙壁上都是湿气和霉斑，一起同居的除了家人还有四处乱窜的蟑螂。每逢下雨天心里就要一咯噔，因为雨水很容易倒灌进半地下室，只要一场大雨，就足以把一直以来勉强忍受的人们浇个透心凉。31岁的吴基哲（音译）就住在半地下室里，《寄生虫》里金基泽一家的半地下日常基本就是他生活的真实写照。他住的地方，光线弱到连自己养的植物都无法存活，养的猫咪没办法享受阳光。吴基哲和他的猫April人们可以通过窗户窥视他的公寓。偶尔还会有青少年在他的公寓外吸烟，或者随地吐痰。夏天他要忍受难以忍受的潮湿和快速生长的霉菌。他的住所有一间小浴室，里面没有水槽，而且高出地面半米。浴室的天花板很低，他洗澡的时候必须得叉开腿站着洗，不然就会撞到头。吴基哲的浴室这样艰难的生存环境，首尔租住半地下室的人还是成千上万，原因无非只有一个——穷。半地下室这种韩国特色的住房，在各种韩剧综艺里屡屡出现，只要角色住在半地下、考试院、屋塔房这些地方，导演基本就是在明明白白地告诉你：TA穷。《请回答1988》里，德善一家就住在半地下，而德善家的经济状况，相比其他家来说，确实是捉襟见肘。不只是影视剧里，现实中也是这样。《天空之城》里金珠英老师的扮演者金瑞亨，她的演艺生涯初期相当长的一段时间里，因为没钱也在首尔尝遍了各种便宜租房的苦，屋塔房、半地下…冬天更冷，夏天更热，甚至还发生过煤气中毒事件。半地下这种住房在韩国相当普遍，很多囊中羞涩的人，特别是刚刚步入社会准备打拼事业的年轻人，都会因为便宜而选择住在条件相对不太好的半地下。但半地下室其实一开始并不是用来住人的。20世纪70年代左右，朝韩之间局势紧张，因为担心两国之间冲突升级，韩国政府修订了建筑法规，要求所有新建的底层公寓楼都要有地下室，以便在国家紧急情况下用来做掩体。所以一开始，它主要是起一个“避难所、防空洞”的作用，甚至当时出租这样的半地下室都是犯法的。但随着首尔的经济发展，越来越多人涌入这个城市，却又空间不足的情况下，政府不得已把这些地下空间合法化成可以住人的地方。但可以住人，并不代表这里是人们理想中的家。吴基哲睡在半地下室的家里在韩国传统观念里，有辆好车、有个好房是非常重要的，而住在租金便宜、条件差的半地下室里，毫无疑问是一种贫穷的象征。对于“半地下”这三个字里透露的尴尬，韩剧也不止一次地提到过。《请回答1988》里，德善因为住在半地下室感觉丢人，狠下了决心才第一次把两个闺蜜邀请到家里来玩。虽然被曼玉小天使解围说“穷有什么罪啊，丑才有罪呢，你很漂亮啊”，但那种住在半地下带来的耻感还是无法掩藏的。余晖在学校里办“一日茶座”，被老师发现叫家长，爸爸和余晖一起从学校说笑着出来的时候，却听到同学们都在喊自己的儿子“半地下”。听到这个绰号，爸爸嘴角笑意冻住的一瞬间，太让人心疼。贫穷就像一张细细密密的网，罩在了这个家的每个角落、每个人身上，没人能够幸免。就像《寄生虫》里被富人嫌弃的味道，尽管没办法透过镜头真正闻到是什么味道，但我们都知道，那是浸泡在贫穷里散发出来的味道。甚至，这都不算是一种电影里的夸张表达，这就是现实。吴基哲说，“说实在的，我真的对我住的地方很满意，我选择这个地方是为了省钱，我也确实省了很多钱。但我注意到，人们总是会觉得我很可怜。”左为《寄生虫》剧照，右为吴基哲在家里找信号26岁的摄影师朴永俊（音译）搬进自己的半地下公寓之后不久，就看到了跟自己同住的“寄生虫”。一开始的时候没感觉有什么，但在看完《寄生虫》之后，他开始对“味道”警醒起来。“我不想闻起来像金家的人。”那年夏天，他点了无数的香，绝大多数时候房间里都开着除湿器，“我不想让人们仅仅因为我住在半地下就觉得我很可怜。”朴永俊和女朋友施敏他和女朋友一起翻修了公寓，翻修完成后的公寓得到了很多人的赞叹，但他决定住半地下室的时候，女朋友是强烈反对的。即使是在改造完毕之后，他们也不会一直住在这里。“我们爱自己的家，也为我们在这里所做的一切翻修、装饰工作感到自豪，但这并不意味着我们会永远住在半地下室，我们还会继续努力的。”朴永俊和施敏在翻修好的家里吴基哲也在存钱买自己的房子，生活在半地下的无数韩国年轻人跟他们一样，最终目标都是住进更好的房子里，甚至是拥有自己的房子。但现在面对升学难、就业难、竞争激烈，各方面压力都大到令人窒息的韩国年轻人们，买房的未来实在是太遥远了。像《寄生虫》里的金基泽一家人一样，维持生活已经足够艰难，置身于潮湿阴冷的半地下室，从那扇狭小的窗户里往外看，真的能看到未来吗？