复仇者联盟如今已经发展成了一个大家庭，而初代复仇者们在一起并肩作战的时候仿佛还没有走远。美队、马克叔、唐尼、寡姐、锤哥、鹰眼。这六个名字，象征着我们对复联最初的情结。事实证明，他们还可以更有爱，他们一起去纹了一个代表复联的文身！（这是唐尼的胳膊）RDJ不久前发的ins，是他们正在文身时的视频，他在ins上写，“他们说，给予比接受要更好。”看他们笑着闹着，感觉真的要泪崩~文身长这样，这个图案，其中包含了初代这六个复仇者的元素。据外媒报道，这个文身里，A代表Avengers，复仇者们。初代的6，还有鹰眼的箭。永远的初代啊。文身是寡姐的主意，她和美队是在纽约的时候纹的。然后纹身师又专门飞到了洛杉矶，给唐尼和鹰眼纹。唐尼把自己纹身的经过都发到了ins上。他们又“强迫”锤哥纹了这个文身。唐尼说，六个初代复仇者里，五个都纹了这个文身。最后，他们对着镜头说，想念美队。看到他们一起拥抱着，笑着说，“Chris，我们希望你也在这儿哦，我们爱你”的时候，真的太感动了。锤哥还开玩笑说，“没事儿，我们需要的Chris都在了”，Chris梗永不过时了。复联如今已经成为了一个大家庭，而初代的六个人，我们永远不会忘记。