最近，外网有一则令人唏嘘又欣慰的故事。英国76岁的老人爱德华，和自己失散多年的女儿重逢了！然而，面对初次相见的女儿，爱德华只有百感交集，因为这个女儿只比他小了14岁。年少为父，真相并不那么喜悦……事情要从60多年前说起。爱德华·海斯，原名比利，从小是孤儿，过着有上顿没下顿的生活。10岁的时候，他被位于英格兰兰开夏的一个天主教儿童福利院收养，从此有了一个温暖的家。刚来的时候，爱德华严重营养不良，又瘦又小，无人关爱。福利院对他来说，是天堂一般的地方：这里的修女都很和善，会悉心照料他，帮他洗热水澡。还有一群小伙伴，他们相依为命，成了新的家人。概念图回忆起10岁之后的童年，爱德华仍然感到幸福。那时，他的生活终于有了起色，可以不用担心明天的早餐了。他头脑聪明，在拉丁语上颇有天赋；体能也好，当地的足球社很看好他。凭着兴趣，他还是唱诗班的成员。他以为他是被神选中的孩子，殊不知这样的日子没过多久，噩梦随然而至。12岁，从爱尔兰来了一位修女玛丽·康利。她很欣赏爱德华，经常叫他去洗衣房帮忙。对此，爱德华并不排斥。对于修女，觉得自己终于被人接纳，很是感激。每次修女叫他去的时候，他都很快答应，丝毫没意识到，和修女单独相处有何不妥……概念图随着和玛丽修女的独处越来越多，爱德华也觉得气氛变得古怪了。这个比他大出一轮的修女，会神情异样地望着他，然后将手放在他身上摩挲。后来就更出格了：修女会在四下无人的时候，撩起自己的上衣，大泄春光；她喝令爱德华躺在地上，而她则跨过去，骑在他的身上……爱德华对此很抵触，12岁的他已经懂事，听说男女亲嘴会生小孩，于是一直别着脸，不让修女亲他。但修女并没收手，这么骚扰他近两年，还为其安排了单间。这样，就可以更加肆无忌惮了。概念图1956年4月，玛丽修女私下告诉他：她怀孕了，孩子是他的。这对一个14岁的少年来说，又困惑又恐慌。没有接受过任何性教育的爱德华，怎么都无法理解，他没有亲修女啊，怎么就有了小孩呢……事情到那年冬天就败露了。这是亵渎神灵的奇耻大辱，玛丽修女被派遣回爱尔兰，继续做修女。而可怜的爱德华就没这么幸运了，他被众人当成道德败坏的少年，圣诞节时就寄养到一户人家了。这是他一生中最痛苦的圣诞节。因为被迫性侵、让修女怀孕的回忆，爱德华始终没法原谅自己。他的大好青春，就这么与无尽的悔恨与痛苦缠斗。他的婚姻以失败告终，参过军，只要一想起12到14岁那两年，自责与罪恶感就涌上心头，除了酒精，什么也不能让他忘怀……他甚至不敢和妻子、孩子坦白，只能把年幼的伤痛埋在心里，独自煎熬成岁月的苦果。事情的转机在1998年，他终于振作精神，去一家印刷厂当工人。有一天，他读到了一篇关于“天主教神职人员性侵孩童”的文章，又回想起那些痛苦的片段。爱德华突然意识到，他明明是受害者，为什么活得像个罪犯？他要说出来，揭露这些罪行。在辗转于警察局、民间组织等地后，爱德华终于找到了能帮助他的人——一个叫MACSAS的组织，专门帮助这些童年时被神职人员性侵的幸存者。其中一名叫诺尔的志愿者说，这些犯了兽行的神父、修女，终其一生忏悔的方式是，等着这些受害儿童死去。这样他们就可以无关痛痒地说：“这是很久之前的事了，我很抱歉”，然后继续受人敬仰。在这个组织的帮助下，爱德华勇敢地说出了埋在心里几十年的痛苦。2012年，他获得2万英镑的赔偿，但也只能勉强填补他这些年为打官司所花费的钱，远远不够弥补年幼时受过的伤。当年因意外而来到这个世上的孩子，20年前就得知自己的身世，执意要寻找生父。现在，相差14岁的父女终于重逢，只是这一幕并不如电影中感人，更像是命运的恶作剧，让人哭笑不得……人们往往想象不到，与神最近的人，却能利用职务之便，性侵孩童。这也是这些神职人员缘何“借上帝之名，行地狱之事”了。2015年，英格兰教会的大主教彼得·鲍尔，因长年性侵男孩，被判刑32个月。事情隐瞒了三年才水落石出，主要是因为教会尤其是大主教的势力之强，相互包庇，司法机构也难以下手。更可怕的是，这样的事并非特例，而是全球普遍的事实。截至2016年，光是英格兰教会，就接到超过3000起有关性侵的投诉。美国也并不乐观，2006年-2012年，每年关于神职人员性侵的申诉，至少400件起。随着越来越多像爱德华这样的幸存者挺身而出，勇敢讲出自己受过的性侵，也有很多良知媒体发挥职能，向教会问责。2016年奥斯卡最佳影片《聚焦》，就是以《波士顿环球报》为原型，讲述一群良知记者，如何顶着巨大压力，揭露美国波士顿地区教会的一连串性侵案件，最终震惊世界。因为这些坚持正义的人，越来越多的受害者，能够得到这迟来的道歉。只是对于爱德华来说，这一切来得太晚了。当年的罪魁祸首玛丽修女，早在2002年就过世了，爱德华从未得到过一句她的道歉。但战斗至今，爱德华已不在乎那一句“对不起”了。他还要用余生的精力，去揭发神职人员的更多罪行。他说：“我一生中多数时间，身陷地狱，尝试隐瞒发生在我身上的事。没人应该遭受这些，寻求补偿，就是对我最大的慰藉”。这是个令人一声叹息的故事，尽管结局不算太坏。只希望以后在教堂中长大的孩子，迎接他们的是爱与希望……