说起整形大国，肯定有很多人都会回答韩国。但事实上，韩国其实已经连前三都进不去了。虽然整容在韩国十分普遍，但是人口基数和医师资源摆在那里，终究比不过美国这样的发达大国，而随着中国整形市场近年来的不断发展，我们也一跃到了第三的位置。不过，对于排在第二名的国家，许多人可能根本猜不到。它就是南美大国，巴西。提起这个国家，我们能想到的一般都是热情的桑巴舞，激情的足球运动。但其实，这个国家的人们，对另一样东西也有着近乎狂热的执着，“美丽”。是的，巴西盛产美女已经不算是新鲜事了，多少超级名模都是来自巴西。走在巴西的街头，性感热辣的拉丁美女也随处可见，大家都是“前凸后翘”，让人羡慕不已...可是大家有没有想过，不光是韩国妹子们的脸可以复制粘贴，巴西妹子的全身上下都可以，不光会撞脸，而且还会撞身材，因为整形在巴西来说真的是太普遍了。对于巴西人来说，整形并不是一件很罕见的决定。相反，它是一种潮流，追求“美”对于他们来说，是再正常不过的事了。虽然在许多人眼中，巴西姑娘们的身材和样貌已经要超出普通人一大截，但是她们却并不满足自己的天生丽质，依然希望通过整形，达到自己心中的完美标准...其中，最让人感到惊讶的，是巴西人对于整容的态度，即便是在美国，当你做过整形手术后，也会刻意隐藏这件事，不希望别人知道自己的美丽是造假...可巴西人却毫不在意，很多人都会大方承认，你管我是怎么变美的，反正我美了就可以。其实通过数据可以更直观的体现这一点，根据之前的一项调查显示，有86%的巴西女性表示愿意通过手术来改善自己的外貌，还有61%的人认为容貌是一个人取得成功的重要因素，可见巴西人都是颜控啊...2000年的时候，巴西甚至一度超过了美国，成为了世界整形第一大国，可见巴西人比任何国家的人都注重美丽。不仅是女性，男性也开始注重起了自己的容貌，毕竟女孩子全都那么漂亮，自己继续丑下去也太不自觉了。在巴西全年的整形手术中，可能有20%到30%都是男性的整形手术...喜欢“美”的地方自然也喜欢选美，每年巴西都会有各种类型的选美比赛，并且许多比赛并没有要求选手必须是纯天然的美女。也就是说，“人造美女”一样有机会夺得选美大赛的冠军..比如“巴西小姐”朱丽亚娜·波姬丝就是典型的人造美女，而且人家大大方方承认，自己的第一，是靠23次整形手术换来的...随着时代变迁，巴西女孩对于美的定义也在不断变化。如今，许多女孩期待的并不是美丽的脸庞，而是想要拥有丰满的臀部...现在巴西除了有选美比赛，还是有选臀比赛，根本不在乎你长得怎么样，就看谁的屁股又圆又翘，这又驱动着许多姑娘去花钱丰臀...在我们都在追求纤细的身材时，巴西的姑娘们却希望拥有丰腴的臀部和健壮的大腿。当然，这样的审美之所以能如此受欢迎，“臀后”金·卡戴珊做了很大的贡献...总之，屁股不够大就去做手术，一次不满意，就做两次，两次不满意做三次，直到自己觉得完美为止。简单来就是一句话，要么美，要么死，即便真的要死，也要美美地死。所以，经常可以看到巴西人疯狂整容几十次的新闻，早就见怪不怪了...哪里有需求，哪里就有市场。巴西民众的整容意愿如此强烈，整形机构自然也遍地开花。巴西的整形机构数量仅次于美国。甚至有人说，里约热内卢的整形机构和理发店的数量一样多...有人可能会不禁疑问，巴西民众都这么有钱么，为什么做个整形手术跟逛市场一样，说做就做了...但其实在巴西，整形手术的费用并没有那么夸张，相比于其他国家，同样的手术在巴西要便宜许多，有的手术价格可能连国内价格的十分之一都不到。毕竟，整形对于他们来说太普遍了，根本算不上什么稀有手术...由于对于美丽的追求实在太深入人心，巴西政府竟然决定把做整形手术列入了医保范围内，颁布了政策，穷人们可以免费进行整形手术...是的，在他们看来，与穷比起来，可能长得丑问题更加严重！“颜值改变命运”，在我们看来好像是句玩笑，在许多巴西人眼中这可是大实话...按照他们的话说，“穷人一样有变美的权利”，因此你没有钱我可能并不在意，但是你要是长得丑，就会非常让人同情。为了避免这样的“悲剧”，政府给穷人补贴让他们去做手术，希望他们变漂亮之后，能改变自己的命运，感觉确实比直接给钱有帮助...不过这项福利也没有那么容易就享受到，免费的机会谁都想要，各个公立医院的整形科从来都是挤满了人，想做手术可能要等到几年后才行...恩，巴西就是这么一个从上到下都十分颜控的神奇国家。美，对于他们来说简直是一种生活必需，不管是找工作还是谈恋爱，外貌起到决定性的作用...虽然我们的社会并不倡导颜值至上的观念，但我们也必须承认，外貌确实会在一定程度上影响着我们的生活。因此巴西人对于美的执着，我们也不是完全不能理解。不过，为了美能做到如此狂热，以至于把“整形”作为一种公民权利，巴西人的热情确实是我们难以想象的...