1月20日，一艘名为“钻石公主号”的邮轮从日本横滨出发，开始了前往东南亚的旅途。邮轮载着来自世界56个不同国家和地区的、2666名乘客和1045名工作人员，沿着鹿儿岛-中国香港-中国台湾-越南的路线一路南下，开启初春的航海之旅。没有人想到，半个月后，这艘邮轮上会有61人确诊新型肺炎，3700多人在海上隔离，如同待在“海上监狱”一般，无法着陆。61人，“一举”占到了整个日本确诊病例的四分之三，而这个数字，很可能还会继续攀升...时间来到半个月后。日媒报道，日本厚生劳动省公布了截止今天（7号）上午的检测结果：“钻石公主号”邮轮新增新冠病毒感染者41人。新确诊的这41人绝大部分的年龄在60~90岁之间，除了日本本国人，来自美、澳、加拿大等多国的游客也都有确诊。加上到昨天为止已检测出的20名感染者，至此，游轮上的累计感染者达到惊人的61人，其中已出现1名重症患者。新出现的感染者已陆续转移到东京都内及附近埼玉县等的医疗机关，其余所有乘客，都将在船上进行长达14天的隔离。但令人担忧的是，对这艘船员与乘客数量多达3711人的大型邮轮来说，要面对的问题，似乎还远远望不到头...围绕这艘船的报道中，大部分人最为关注的问题无疑是，后续被检测出来的感染者，到底还会有多少？要知道，目前确诊61人的结果，来自于对273人的检测，相较于船上3711人的规模，已检测者的数量甚至还不到十分之一。早先的报道中提到过，第一次发布检测结果时，31人中有10名感染者。有不少人高呼如果按比例来推算，最终感染者甚至不止千人。当然，检测程序并不是随机取样。厚生劳动省公布的数据表明，送检的273人包含与最初感染者接触过的36人、有“咳嗽、发热”等症状的118人，和与这部分人有接触的119人。用比例来推断最终感染人数显然并不合适。虽说如此，现实情况依然不容乐观。我们已经知道病毒有长达2周的潜伏期，潜伏期内感染者甚至没有任何感觉。而且从检测这一环来看，虽然早就有“对全员进行检测”的声音出现，但是受制于检测时长、条件等方面，一下子检测完所有人显然并不现实。在船内隔离的3千多人中，很可能存在已经携带了病毒的感染者。较为密闭的环境中一旦隔离措施没有到位，后续传播可能更加难以控制...从消息开始曝出到后续数字发布，从日本出发的一艘邮轮，确诊数竟然“一跃超过”整个日本境内的确诊数字，不由得让人疑惑：追根溯源，病毒到底是如何盯上这艘船的？要说清楚这个问题，我们还得从“钻石公主号”最初的航线开始看起。“初春16天-东南亚大航海”，途径中国香港、越南、中国台湾三个地区，饱览自然风光和文化遗产，1月20日邮轮从横滨港出发时，憧憬着未来半个月美好旅途的游客们没人能想到，自己会遇上怎样一场意外。出发当日，来自中国香港、当时已经感染冠状病毒的80岁男性，和其他游客一起乘上了船。这名男性的原计划是17日抵达东京，先在日本旅行几天后，刚好顺着“钻石公主号”的路线直接回到香港。后来的调查显示，虽然当时这名男性已经有轻微的不适症状（日媒推测可能是在日本旅行中被感染），但是因为当时还不知道疫情的相关消息，所以依然按照原计划继续自己的旅途。按照“钻石公主号”的航线，1月22日早7点，邮轮在鹿儿岛停靠。因为晚上9点才会再度出航，这名男性选择了在鹿儿岛进行一日游。乘坐40人的巴士进行一日游后，该男子返回船上，于25号在香港下船回家，结束了自己的旅程。但现在看来，虽然他的旅程已经结束，但邮轮上和鹿儿岛市内巴士的同行者，都已经受到病毒影响。进入2月1日，邮轮曾在那霸市停留了半天。2600多人短暂下船活动，再度起航时22人留在了那霸，巨大的流动性使得排查异常艰难，但好在目前看来，那霸市并没有出现感染病例。同样是2月1日，邮轮从那霸重新起航后，这名香港男子才被宣布确诊感染冠状病毒。为防止事态进一步恶化，男子游玩过的鹿儿岛市紧急隔离了当天与该男子同行的巴士旅客与司机，2月3日，“钻石公主号”放弃后续航线停靠横滨港，接受隔离和检查。至此，邮轮内病毒最初携带者的传播已经结束，而潜伏期之后的集中爆发，才刚刚开始...2月3日“钻石公主号”在横滨港停靠后，全体乘客都被通知需要接受14天的隔离观察。媒体发布的乘客提供影像中能看到，虽然大家有一定程度的戒备，但总体上隔离力度似乎不是很大。排队洗手餐厅同一时间，针对273人的检测开始进行，两天后的2月5日，“送检的31人中有10人感染”的消息开始爆炸性传播。几乎所有人都开始意识到，这艘乘坐了3700多人的邮轮，情况可能要比想象中更加严重...船内广播开始随时提示：为了防止病毒进一步感染，希望大家都能好好在自己房间里待着。所有乘客都会在房间里收到信件通知，内容包括这段时间的网络使用、食物会配送到房间但可能时间有延迟、见到外面的救护车不要过度紧张等。推：QKrwYU1agmTo7T5乘客们提供的照片显示，邮轮里的普通房间在15~20平米左右，并不算大，好在能透过窗户看到海。虽然不能出房间，但是房间内设施齐全，倒也不会影响日常生活。推：daxa_tw每个房间要分发体温计和口罩，如果发现有情况随时向工作人员报道。食物可以有多种选择，因为不能统一到餐厅吃饭，在菜单上选定后，工作人员会负责送到每个人的房间。但是对食物的意见似乎有些分歧，有乘客觉得很喜欢，甚至蹭吃蹭喝不想下船：阳光空气好视野，服务人员们看起来也很有精神：有人则表示，因为船上人太多，自己的早饭到了10点多才给送到：甚至有嗜茶如命的乘客在房门外贴了小纸条：“能不能给我们整点英式早餐茶？”为了防止大家没事儿做，船上还会统一分发折纸、数独、UNO等小游戏。收到各种物资的乘客，甚至开始每天在推上记录自己隔离期间的小日记：因为有价位较低、没有窗户/阳台的房间，游客闷在里面不能出门，连黑夜白天都无法辨别。船内规定每隔一段时间，这部分游客可以到房间外放放风。但是外出也有严格限制：人与人之间必须保持至少一米的距离，时间到了立刻回到自己房间里去。虽然采取了各种措施，但是依然有想象不到的问题发生：比如船上3700多人中，有1000人左右是超过70岁的老年人。因为身体本来就有些小伤小病，出门都会带上足够量的日常用药。而由于下船的时间被延长，他们带的药已经远远不够，有人甚至把“缺药”的文字写出来挂在船边，寻求帮助。“药不够了”有人亲自来到岸边为家里老人送药，但是因为不能碰面，送一次药的流程十分麻烦。今天开始，常用药和口罩等物品调配渐渐跟了上来，也有医生开始常驻到船上，为大家解决问题。生理上的问题解决了，心理上的问题依然存在。有人愿意苦中作乐，有人则把邮轮称作是海上监狱：一天24小时没法出门，唯一开门的机会是拿工作人员给配送的食物。有人被耳边听到的咳嗽声所折磨，感觉像是病毒就在自己身边，从未离去。“希望不要被感染”、“想呼吸外面的空气”、“想要早点获得自由”...焦虑与不安交织的心境，是许多乘客如今的现状。虽然有人已经做好长期“被禁足”、即使下了船也不能直接回到温暖的家中的心理准备。但可怕的还是，没有人知道自己是不是已经被感染，也没有人知道，下一个被感染的会不会就是自己...在今天确诊了41人之后，如何对乘客进行进一步检测的问题也在商讨之中。考虑到已确诊人群的情况和年龄比例，极有可能优先针对高龄者进行下一步的检测。只希望后续的检测中，别再有更多的感染者出现了...3700多人在海上漂流半个月后，还要继续面临半个月的“禁闭”，压力之下的普通人，能做的只有继续把漫长的等待继续下去。眼前是陆地，脚下是来来往往的物资、救助、媒体...有人茫然眺望，有人高抬双臂。疫情之下的此刻，自由的空气，反而成了最奢侈的东西...