纳迪是一个在中国做模特的俄罗斯美貌小姐姐▼从她的社交平台上，你可以看到这个可爱女孩在中国生活的很多痕迹。跟“夫妻肺片”合照。跟朋友们在麦当劳门口摆拍。“鼠你最旺”。虽然忙忙碌碌，但总是有很多欢乐。帕维尔和纳迪一样，也是个俄罗斯模特。活动现场的帕维尔。Marina跟这两位在华务工人士就不太一样了，她还是个学生，只是来中国旅游的。在她的镜头下记录了很多街头的大爷大妈，老年人们的生活丰富多彩。广场舞、下棋、打麻将、钓鱼、锻炼…这三个在华俄罗斯人都生活在中国人最平凡的日常里，或沙雕或可爱，直到他们身处的城市——武汉爆发新型肺炎疫情，遇上新型冠状病毒，战斗民族的硬核本色又出动了。新型冠状病毒在中国爆发以来，多国都计划从武汉撤侨，其中也包括俄罗斯。所有撤侨回国的人员，通常都会先被集体安置在一个地方隔离两星期，以确保没有被感染。各国隔离的地点画风都还比较正常，日本隔离是在酒店，美国和加拿大都是直接在空军基地隔离。但俄罗斯的画风和大家不太一样，战斗民族开启的这波硬核隔离，惊呆了很多人…2月5日，俄罗斯出动了两架军用飞机，一前一后分两批带回了144名俄罗斯人。这一百多位刚刚从中国撤离的俄罗斯人，在飞机里待了很长时间，而且这两架飞机都没有窗，大家都是挤挤挨挨着坐在一起，等到了俄罗斯之后，都已经整懵了。纳迪、帕维尔和Marina都在这批飞机上，他们不知道自己是要去哪儿，对于目的地完全没有了解。可以想象他们待在飞机里不安的十几个小时，冰冷的环境、没有毯子、没有厕所，所有人都戴着口罩，脑子里都是病毒、撤离、军用飞机…一切感觉都像是一场不真实的生存游戏。但这还只是个开始。漫长的飞行时间过后，飞机终于停在一个机场，这里是俄罗斯西伯利亚西部城市秋明郊外的一个机场。没错，他们被直接送到了西伯利亚。大冬天的西伯利亚，Marina下了飞机一看，好嘛，零下27摄氏度。天气冷还不算最让人孩怕的，这一大帮人一下飞机就处于了被隔离状态，让你想去哪儿去哪儿是不可能的，一切行动听指挥。一支戴着塑料防护服和防毒面具的警察和军官组成的车队在机场迎接他们，下飞机第一件事，先消毒。喷洒完消毒剂之后，他们被直接送到了距离秋明市30公里的一家疗养院里。这家疗养院是专门腾出来为他们准备的，不仅四周有高高的围栏防止逃出，而且装备有闭路电视摄像头，并且有戴着面具的武装警卫时巡逻。（警车停在疗养院入口处）把守这么严密感觉真的跟监狱一样，不过没办法，这也是为了控制疫情。而对于那144名即将入住的人们来说，生存游戏的既视感是越来越强了。一大帮人被车拉着从机场到疗养院隔离两周，不仅零下二十几度的天气让人觉得冷，去往疗养院的路上也是越来越荒凉，等车终于停下之后，这群人发现，他们即将进入的疗养院在一片茂密的森林里。深夜时附近的环境是这样的，仿佛恐怖电影现场。在进疗养院之前，144个人首先要把衣服脱下来消毒，行李得都放下，你自己的什么东西都不能带进去。工作人员会给你发衣服，有一说一，这套绿白相间的条纹衣服看着有点像囚服。两三个人住在一间房，房间里各种生活必需品该有的都有，别的吃的用的工作人员到点会送进来。医生定点会来检查：检查体温、检查喉咙，还要检查血液中的氧气含量。在这里的一条铁律就是：绝对不能出去！一定要在房间里待够14天，这就跟闯关游戏一样，一旦自己出去了，那就说明闯关失败，前功尽弃。医生警告，如果你们离开房间，不管之前隔离了多少天都作废，重新从隔离第一天开始算起。（箭头指的地方是两个警卫）老实说，这个疗养院坐落在一片森林里，前不着村后不着店，看守严密，不准任何人进出，官方如此硬核的防范，应该不会有人想不开要跑。不过，在这样高压的氛围里，长时间处于隔离状态，跟恐惧和无聊抗争，怎么想都不是件容易的事。对此，战斗民族人民表示：没关系，我们有网。有wifi和社交媒体加持，他们硬是把这场本来可能充满恐慌的隔离变成了俄罗斯最奇怪的真人秀。《今天的我依然在被隔离》、《美貌小姐姐实力诠释隔离区时尚》、《隔离并不能阻挡我学习》、《隔离区的六块腹肌小哥今天也在努力运动呢》…纳迪小姐姐充分发挥自己的模特实力，在隔离区的阳台上穿着“囚服”照样拍大片。同样是模特的帕维尔小哥，即使在白雪皑皑的西伯利亚，也依然果敢地裸上身运动。平板支撑、仰卧起坐…各种高强度运动停不下来。隔离也要保持腹肌呀~根据他的计划，这两周里他不仅要开自己的tiktok账号上传视频，而且还要读书、看电视、回答记者的问题，或者跟舍友玩多米诺骨牌。他现在已经产出了两条视频，一条是室友拍他演的沙雕小剧场，还有一个就是裸上身运动。除了做视频，昨天小哥还在社交平台上发了一条为武汉加油的视频，声援武汉。利用隔离的时间好好锻炼的不止帕维尔小哥一个，还有一位之前在武汉做舞蹈老师的Victoria小姐姐也是各种努力运动。顺便展示一下隔离区时尚▼普普通通的“囚服”不得行▼看我把它改造成可爱小裙子~网上冲浪的大军里也少不了Marina小姐姐，她穿着睡衣给各位网友做了一次简单的房间参观。从门把手开始▼房间里的垃圾袋▼简单床铺、书、水果、腌黄瓜、电视机、小冰箱、漂亮的室友、卫生间…都详细周到地一一做了介绍。闲来无事还搞搞吃播，每天吃的啥必须记录下来。大多数人都制定好了这两周的计划，比如有一个女孩说，她决定利用这段隔离的时间学习语言。这是真正的学习使我快落，西伯利亚的寒冷也无法冷却我学习的热情！但也有人闲到发慌，比如Alyona。她一边看说唱歌手TravisScott的纪录片，一边写下“未来两周的计划”。虽然具体计划完全没有，每天除了日常锻炼之外就没啥事了，甚至闲到督促回答网友向她提问。像极了这段时间闷在家里的我本人。（Alyona社交平台上发的动态）为了控制疫情，俄罗斯官方这波操作，把隔离整成生存游戏既视感，直接把人送进森林疗养院，而被隔离的这群俄罗斯人同样也没闲着，无聊中开启了俄式画风的自娱自乐。心大玩家Alyona：我终于也能有拿得出手的事儿跟我以后的孙子孙女吹牛了！根据俄罗斯官方在周四时发布的信息，秋明市疗养院里还没有人显示出生病的迹象，希望他们能一直这么积（ying)级（he）应对，保持健康。也希望这场疫情能够早日过去，所有人都能迎来春暖花开的时刻。