在TomFord汤姆·福特的秀场上，每次都能看到各种美人美衣。特别是昨天刚结束2020秋冬大秀，身裹蕾丝薄纱的模特小姐姐们简直让人看花眼。Bella业务能力逐渐进化有目共睹，这次亮闪闪的裙子配大蝴蝶结真的很衬她：肯豆大家也很熟了，一身黑色蕾丝：还有国模贺聪：闭场模特，是身穿纯白婚纱的18岁日法混血姑娘Mika美佳：一场大秀上，开闭场模特的重要性不言而喻。闭场担当是灵气十足的Mika，而开场的黑人模特AnokYai气场更强，款款走来让人惊艳。之所以选她做开场，绝对是有道理的。一起来品品这神仙比例：是漫画里走出来的吧？？我p图都不敢这么p……一身黑还不够明显，Anok小姐姐的身材到底有多牛，看看她去年万圣节的造型就知道了。Anok穿着白色紧身衣、戴着白金色假发，扮成了X战警里的暴风女：漫威迷一定知道，暴风女银发黑肤，比例超绝。无论是原画还是衍生的艺术作品，形象都十分性感美艳。很难想到谁能把这个角色百分百还原。但Anok这套造型……咋看都是暴风女本人啊？！感觉下一秒就要使用能力了……多看她的眼睛一会儿，有魔力！传说中衡量超模是否腿长的标准“腕线过裆”Anok轻轻松松就达到了，而且几乎半个小臂都超过了档线，不知道和她同一场的模特们会不会感到压力。除了硬件上老天赏饭吃，Anok的业务能力也是绝对过硬。她刚被评为2019年年度50位模特，出道几年就霸占各大秀场，超级受设计师的喜爱。谁会想到，两年前的Anok还只是个普通大学生，还准备当一名医生呢……追根溯源，做模特确实是Anok一直以来的梦想，但她真正入行却是因为一个巧合。Anok出生于埃及开罗，拥有苏丹血统，2岁时便随父母迁居新罕布什尔州的曼彻斯特。她和姐姐Alim从小就长得高，俩小姑娘也特别爱美，最喜欢看节目《全美超模》，常常想象自己在巴黎纽约走秀的样子。不过要说真的当模特，Anok也还是犹豫。因为总有人说Anok长得特别“异域风情“，这意味着有特色，也容易被人记住；但另一方面，太过有特点对模特来说不一定是件好事。Anok说过自己的担心：“现在想成为模特的女孩子太多了，而且这个行业也在不断变化。”万一当了模特，没过多久客户就对自己的外貌腻了咋办？所以高中毕业后，Anok规规矩矩地进入了普利茅斯州立大学念生物化学专业，目标是成为一名医生。不过是金子总会发光，Anok这么好的条件，老天都不允许她放弃。2017年10月，Anok在朋友的邀请下参加了霍华德大学的同学会。必须感谢这位朋友，她告诉Anok必须要打扮得漂亮点儿，绝对不能穿T恤牛仔裤，否则“不要跟我走在一起”。Anok那天穿了件黑色半透视上衣，虽然也没有很用力，但谁让她大长腿小细腰，因此一现身就被陌生人疯狂夸奖。打扮得漂漂亮亮的她也吸引到了摄影师SteveHall，他走过去说：“我不知道你是做什么的，但你绝对应该来张照片，你真很适合做模特。”Steve把照片发到了自己的ins上，写道：“美翻了。”Anok一头狂发不羁的卷发，倔强又青涩的眼神，配上逆天大长腿，散发着一种独特的气质。让Steve和Anok都没想到的是，第二天他们的手机消息狂响，这两张照片收获了2万个赞，Anok的粉丝也迅速从300涨到5万！随后各大模特经纪公司纷纷找上门来，求Anok的联系方式、给她打电话发邮件，让她来面试。其中包括大名鼎鼎的IMG模特经纪公司，表姐刘雯、肯豆等国际超模都是旗下模特。机会就在眼前，模特行业正在招手！她尝试着去面试，但面对这么多橄榄枝，Anok担心大过激动。从一个19岁大学生到职业模特，她也不确定是否该迈出那一步：“我不知道我能不能处理好大家对我如此高的期待。”她再次翻看ins涌进来的留言，从网友中的鼓励中渐渐收获了更多信心，她觉得自己可能真的蛮适合的。一个评论这样说：“我看到阳光在你的身上闪烁，很难不让人注意到你那完美光洁的深色皮肤。”另一个说：“你真的是鼓励年轻黑人女孩成长为自信之人的精神领袖……你处处都很完美……我多么希望自己在少女时代能看到更多像你这样自信的深色皮肤女孩子。”父母告诉她，如果模特做不好，就继续回学校念书，期间的课程都远程学习，也不会有什么损失。受到了网友和家人的鼓舞，Anok决定去试试看，与Next模特经纪公司签约。而事实证明，Anok确实是模特这块料。仅仅四个月的时间，Anok就拿下了普拉达大秀的开场。这在业内最高规格的认可之一了，因为在普拉达的历史上，开场模特只有过一个黑人，那就是老米——娜奥米·坎贝尔，而那已经是1997年的事情了。20岁的Anok成为了第二个给普拉达走开场的黑人模特，也是普拉达的第一个苏丹裔模特。如此高的事业起点，Anok之后的工作除了一帆风顺，就是一帆风顺，看来回学校这件事得暂时搁置了。“这是一种荣誉，能被选做开场模特真的很让我骄傲，但有些东西远比我自己更重要。我为最高端的时装品牌之一走秀，等于是在向全世界发声——特别是为黑人女性——她们的美丽值得喝彩。”正是怀着这样的心态，Anok努力工作，提高业务水平。2018年起，Anok频繁出现在各大高端时尚品牌的T台上。范思哲2019春夏，超级酷的小皮裙，很多人就是因为这场秀认识的Anok：StellaMcCartney2020春夏，这身真的很仙儿：去年纽约时装周TomFord春夏系列：今年的迪奥：香奈儿2020春夏：亚历山大·麦昆2020春夏：范思哲2020春夏，观众的眼神都是“哇塞”：前两周的纪梵希高级定制：硬照表现力也非常可。因此很多大牌不仅让Anok去走秀，也常常选择她演绎最新产品。普拉达是Anok的贵人，而Anok不负众望四次演绎广告大片。她的面孔还出现在芬迪Fendi、亚历山大·王AlexanderWang的广告中。这朵迅速蹿红的小花也是时尚杂志的宠儿。各国Vogue封面拿了个遍。2019年5月意大利版Vogue：日本版Vogue：内页也很美：前两天刚登上荷兰版Vogue：Vogue德国版：2018年7月，Anok还受到雅诗兰黛的青睐，成了新加入的大使。别看Anok妹子在拍广告走秀时都酷酷的，她私底下也和很多姑娘一样，喜欢小动物。前段时间她养了只小德牧，取名叫Draco。还给它开了专门的ins账号，真的非常可爱了：Anok的成名之路真的很神奇也很难复制，美丽，天赋，努力，专业，自信，缺一不可。在迅速成名之后，希望她不要忘记初心，可以像说过的成为所有年轻黑人女性的榜样，让全世界领略深色皮肤女孩子的美。最后再来欣赏一下Anok的逆天身材，哦对了，她身高178cm，为什么我觉得光腿就有170了呢……