奉俊昊、《寄生虫》、奥斯卡，应该是昨天最火热的新闻关键词。第一部非英文的最佳奥斯卡影片，第一位韩国籍导演获得奥斯卡最佳导演，第一部拿到奥斯卡最佳原创剧本的电影，以及原来被称为奥斯卡最佳外语片，现在改为奥斯卡最佳国际影片的奖项，奉俊昊四度上台，领到中途的时候都调侃自己：“我以为拿完前面的都可以坐着休息了，今晚我要大喝庆祝！”但谁能想到最重量级的最佳导演和最佳影片，愣是又被这位1969年出生在大邱广域市，土生土长的韩国男人拿到了。上台领取最佳导演奖项时，这个颁奖季一直比较淡定的奉导终于“激动”了一把，在台上说：“我读大学的时候，看了许多斯科塞斯导演的电影，感谢坐在台下的他！还有，谢谢昆汀一直把我的电影放进自己的观影名单里，我爱你！我这下要喝到明天早晨了！”但人们还是问了句：他配得上四座奥斯卡奖吗？配得上，并且极具启发性。从去年5月21日在戛纳电影节上映，在戛纳拿到最高荣誉Palmed’Or金棕榈奖创下韩国电影的记录，再到韩国本土上映后掀起的全民观影热潮，以及去年夏天开始，《寄生虫》在澳大利亚、新西兰、美国、加拿大依次上映，到了这个月，电影已经在全球拿下了1亿美元的票房，打破了奉导自己的票房纪录。《寄生虫》讲述了一个贫困家庭的成员们，依次‘寄生’于首尔富裕阶层家庭的惨烈故事。通过奉俊昊导演强大的节奏处理和空间调度，呈现出的关于贫富差距、阶层鸿沟的暗喻，以及故事的数次反转和高潮，让人直观感受到了电影里弥漫的暗黑情绪。几个片段，观众仿佛都能闻到半地下室出租房里飘出的臭味。奉俊昊在7年前的一个瞬间，脑中有了一个关于穷人家孩子去富人家担当家教的故事雏形。接受采访时他说，自己曾经在大学时给富人家的孩子当过家教补课老师。到访别人家，给他一种刺穿他人隐私的诡异感觉，像在偷窥别人的生活。对于韩国名校延世大学社会学系毕业，一边熟记社会学问，一边学习电影的奉俊昊来说，学生时代参与过各类活动，看遍各类名家大师的电影，将群体间的差异、贫富阶层的鸿沟的故事放进自己的作品里，成了一个必然的职业轨迹。在《寄生虫》之前，无论是在处女作《白衣人》，还是在知名作品《杀人回忆》。或是《母亲》里，还有灾难片《汉江怪物》中，众多非完美的小人物，恶与善交织，勇于戳穿无能的社会机制，讽刺社会的丑恶现象，奉俊昊在讲故事时，一直直截了当，说打脸就是打脸，毫不妥协。2006年《汉江怪物》大获成功后，他收到了好莱坞的邀约，但自认有片场强迫症的奉俊昊说：“我只想拍自己想看想拍的东西。”而一个可以看、可以拍自己想要东西的导演，背后站着的韩国电影产业，必然也是他能够成功的关键。《寄生虫》拿到奥斯卡最佳电影奖项后，制片人KwakSin-ae在台上说，感激韩国的观众和电影业，没有他们，就没有片子的成功。人口不到5200万，一部电影能够达到千万人次观看，就能够被载入史册的韩国，每年会举办多达20个国际电影节，例如釜山国际电影节、富川国际电影节等等。云集了众多电视电影制作公司以及影院的忠武路，出了许多红遍亚洲乃至世界的名演员。宋康昊、柳承龙、河正宇、薛耿求、李政宰、全智贤、安圣基、孔刘、金慧秀、元斌，都是观众熟悉的韩国演员。但韩国电影一路发展到现在的规模，前期也遭遇了许多的波折。90年代初，韩国本土电影的份额只占15.9%，好莱坞占到80%。死气沉沉的本土电影圈转型，迫在眉睫。1994年，韩国总统金泳三建议将韩国的文化传媒产业，当作国家战略发展规划建设起来后，不仅韩国电影获得了新生，韩流的雏形也得以出现。五年后，《生死谍变》迎来了660万的观众，打破了1997年《泰坦尼克号》创下的417万人次记录。韩国电影，第一次打败了好莱坞的电影。也正是这个时期，韩国修订了《电影振兴法》，开启了分级制度，分为全体可观看、12岁以上可观看、15岁以上可观看、18岁以上可观看的制度，解放了创作者和有顾虑的监护者。让不同类型的创作者在合适的土壤，没有无端限制的奋力生长，国家重点帮扶，大型集团纷纷进军影视业并展开投资，韩国的电影人，创作出了一系列叫好又叫座的电影，出现了朴赞郁、金基德、李沧东、奉俊昊这样，闯入戛纳、威尼斯、柏林等大型电影节的导演。而政府大兴传媒与文化的发展，电影的质量越来越高，观众们的观影习惯与标准，也水涨船高，对影视从业者提出了更高的要求。市场竞争下，高质量的作品几乎每年都会出现。从本土火到海外，再趁一下韩流“西进”的东风，《寄生虫》拍摄的2018年，北美发行版权就已经被美国电影公司NEON买下。好的故事，可以越过语言和国籍的障碍。萝卜青菜，各有所爱，《寄生虫》的评价有两极化的趋势。有的观众盛赞奉俊昊说故事的能力。有的，认为他电影里的演员都成了导演控制的道具，只需要完成出演的任务，个人施展的空间极其有限，实在是过誉。还有的认为，今年备受歧视骂名的奥斯卡奖（白人创作者占提名的绝大多数），让一部韩国电影连夺四项大奖，是一种政治正确。有人或许会反驳说：“凭什么奥斯卡的标准才叫标准？”可奥斯卡并不是唯一偏爱《寄生虫》的颁奖礼，金棕榈、BAFTA、SAG、金球奖这些有权威性的颁奖礼上，电影也收获了一系列的荣誉。（《寄生虫》获得了演员工会美国电视和广播艺人联合会SAG的最佳群戏奖项）你不能否认，韩国电影商业化、艺术化、国际化的成功，已经是不争的事实。这是奉俊昊个人的成就，也是韩国电影人和文化产业几十年如一日的积累，并最终将韩国电影推到了一个，可以闪耀西方电影圈的位置。（奥斯卡四项大奖、金球奖最佳外语片、英国学院奖最佳原创剧本、最佳非英语电影）观望隔壁家的惊艳成绩，中国影人，同样优秀，该拿的大奖，也早已收入囊中。（张艺谋导演《秋菊打官司》威尼斯金狮奖）（陈凯歌导演《霸王别姬》戛纳金棕榈）这几年，我们也不缺乏商业艺术结合，有深度和社会意义的电影，更有科幻题材的突破大片。但任何一个产业的进步和革新，都需要政策制定者、创作者、观看者的共同努力。当我们看电影的时候我们在看什么？Youarewhatyouwatch，你看的东西，就是你。