当你在思考某件事情的时候，你的脑子里“播放”的是语音吗？最近一条颠覆认知的推特，把不少网友都给炸出来了...事情要从几天前说起，有人发推表示：一部分人思考时会有“脑内陈述”、“内心独白”，而有些人却没有。详细来说，有些人的思想就像他们在脑海中“听到”了句子。而有些人的思想是抽象的、非语言的形式，必须要有意识地用语言表达出来。因为大家都习惯自己平时思考的方式，绝大多数人都意识不到另一种人的存在。说起来可能比较费解，很多网友看了之后都懵了。“啥？？？有些人脑子里没有声音？？？”“等等...所以有的人可以不用忍受大脑叨逼叨的声音哇，这就是所谓的内心澄澈吗”“我脑子里就特么跟开语音播客似的，声音一天到晚都不带消停。”“有没有人能在脑子里听歌？就如果我在想某首歌怎么唱，我的脑子里就会播放出来让我‘听’到。”“太有趣了！我脑子里思考的声音一直存在，以致于有时候我没说出口还感觉自己已经说了很多话。大家都会觉得我很安静或是愿意沉思...”而脑子里“没有声音”的那部分人也感觉像是发现了新大陆，毕竟这种事情自己之前根本没有深入考虑过...“看了这个后感觉说得通了...听起来可能有点怪怪的，我之前每次看电影里的角色在脑海里听到自己的声音还会想，如果这要是真的就好了...”“我总是想当然地认为，电视里、书里的人思考会出声都是一种隐喻，或者是艺术上的表现形式。让我吃惊的是，很多人都是这样，而我不是。对我来说，脑子里的想法就是想法，与文字或图像无关。”“我的思想是抽象的这种情况。如果其中包含了言语，它们或多或少也只是零散的片段，直到它们说出口之前都不是完整的句子。”有钻研精神的小哥还去自己的社交圈子里挨个问了问，91个好友表示自己的脑子里会有独白，而18个人表示自己是“听不到脑内声音”的那种。在他们看来，站在镜子前能在脑内和自己进行对话，就像是精神分裂症一样...更多路人网友则是自己琢磨起来：脑子里没有“声音”的人平时都是怎么思考问题啊？读书的时候脑子里想的是啥？...一开始考虑就停不下了...“看了这个我一整天都懵逼了，停不下来地去想，那些脑子里没有声音的人是怎么生活的...”“看了之后我脑子里开始浮现：我有内心独白吗？不太确定哎，我想知道你们是怎么判断自己是属于哪一种的，这个似乎也超难啊...哎等等...”如果进一步脑洞一下：先天聋哑的人在阅读时会“听到”什么？我们或许会“听到”角色的声音、自己的声音、叙述者的“声音”……因为我们知道眼前的文字应该是什么声音。想象一下，如果你天生从来没有听到过任何声音，然后从书上读过去一句话时大脑的情况...“看了这么多，突然之间我都忘了该如何用脑子思考...”不过也有人认为，大家应该都是同时拥有着不同的思考方法。就像惯用手不同而出现“左撇子”一样，如果不习惯另一种思考方法，可能永远也想不到“另一种人”平时生活中面对大小事是如何处理、如何思考的...总的看下来，大脑真的是很神奇的东西了...读到这里的你不妨想一想，自己是“脑子里有声音”的那种人，还是没有“声音”的呢？