美国时间2月9日，钟南山的研究团队在学术网站MedRxiv发表了一篇有关于新冠病毒的论文：《中国2019新型冠状病毒的临床特征Clinicalcharacteristicsof2019novelcoronavirusinfectioninChina》这次调查一共统计了全国1099名病人，是目前对新冠病毒症状研究样本容量最大的一次研究，可以说刷新了我们对于这种病毒在很多方面的了解。让我们对新冠病毒的潜伏期、症状、传播方式、治疗手段都有了新的认识。（注：这份论文属于“预印稿preprint”，还没经过同行评议（peerreview），最终版本可能会有所不同）在所有1099名感染者中，只有1.18%的人有与野生动物接触的历史；31.3%的人最近有去过武汉地区；71.8%的人有与武汉人的接触史。在所有感染者中，43.95%是武汉人；有26%的患者既没有去过武汉，又没有与回武汉人有过接触。在所有1099名患者中，有2.09%属于医务人员论文中指出，这些数据进一步证实了人与人之间传染的存在。1099个样本涵盖了所有年龄阶段。患者年龄的中位数（样本分布居中的数值，非平均数）为47岁。15岁以下的只有0.9%。女性患者的比例为41.9%，男性为58.1%。对于年龄的统计偏高，论文在局限性一栏中表示：因为所有样本都是已经确认的案例，所以可能漏掉了一些症状不明显、自己在家里隔离的案件。所以这1099人样本可能代表了比较严重的那一拨患者。老年群体因为免疫力较弱，所以患病症状比较严重，就更可能得到医疗援助。这可能就导致了样本中老年人比较多。潜伏期被定义为从接触病到症状出现的时间。文中指出潜伏期的中位数为3天，也就是说1099人中有一半人是在3天以内出现症状，另一半人是在三天之后出现症状。在所有样本中，潜伏期最短的是0天，也就是当天出现症状。而潜伏期最长的则为24天。关于24天潜伏期这个情况，目前论文的作者之一关伟杰解释说目前还是个例，还没有普遍性。论文中说，这一次得到的潜伏期中位数3天比先前的一份报告要短的多，那一次研究人员统计了425名患者，中位数为5.2天。论文认为这一次的研究样本容量更大，所以3天潜伏期更具有指导意义。1099人在就诊的时候被分为了两批人：926人属于非严重病患，173人属于严重病患。在所有患者中，发烧和咳嗽是最常见的症状，分别占到了人数比例的87.9%和67.7%。与之相比，呕吐和腹泻非常少见，只有5%和3.7%的病人出现了这些症状。在所有患者中，有25.2%的人已经有一些慢性病，比如高血压、慢性阻塞性肺病等。严重病患中的病人拥有这些疾病的概率明显比非严重病患要高。严重与不严重的两拨人群，在病毒接触史上没有什么差别。即不论你是从动物身上获取病毒，还是从其他人身上获取病毒，对你的病情没有明显影响。在其后的讨论环节，论文对这些症状进行了仔细分析。文中说：对于早期病人，只有43.8%的病人出现了发烧现象，很多人往往是住院、病情加重以后才出现发烧。最后的发烧比例是87.9%。和SARS以及MERS相比，新冠患者更有可能不出现发烧症状。也就是说，发烧并不是辨别新冠患者的最好方法，不但没法辨别潜伏期患者，甚至已经发病的患者可能也不会出现发烧症状。在1099个样本中，840人进行了肺部断层扫描。其中76.4%被发现有肺炎症状，最常见的情况是肺部的片子有“毛玻璃GroundGlassOpacity”现象（50%）和“双边斑驳阴影BilateralPatchyShadowing”（46%），也就是我们常说的肺部出现了阴影。(图：肺炎患者的肺)严重病患X光片的症状会更明显。在血液检查中，部分患者出现了淋巴细胞减少（82.1%）、血小板减少（36.2%）、白细胞减少（33.7%）等症状。严重患者的这些症状会更加显著。大约有20.9%的病人没有出现肺炎症状，或者在肺炎出现之前就已经控制住了病情。因为并不是所有患者都出现肺炎症状，所以肺炎并不是诊断新冠必须的一个症状。所以论文提出把新冠命名为：2019-nCoVARD，新冠病毒急性呼吸道疾病，断开了和肺炎的关系。(图：肺炎)诊断最终还是应该依靠RT-PCR实验确定病毒的遗传物质。研究人员希望以此提醒大家，不要等到肺炎出现才开始治疗，应该及早发现，及早治疗，在病情恶化到肺炎之前就控制住。论文的讨论部分提到了病毒的传播方式。除了我们已知的飞沫、触摸的传播方式以外，病毒还可能通过粪便传播：研究人员调查了62组病人的粪便以后，发现其中4组（6.5%）含有新冠病毒。除此之外，研究人员在四名患者的直肠中也发现了新冠病毒（通过棉签采取样本），继续调查发现，这些患者的胃肠道、唾液、尿液等也都出现了新冠病毒。在一起患者出现了严重消化性溃疡的案例中，研究人员在食道糜烂和出血部位也检测到了新冠病毒。大家知道有些传染病，比如霍乱就是主要通过粪便传播。被霍乱弧菌感染的病人会出现严重的水泄、腹泻，大量病毒通过排泄出来的物质往外界传播。而这一次这种新冠病毒的传播，排泄物也可能有一席之地。这就意味着除了洗手消毒以外，针对粪便的处理和卫生也很重要。在医院中最常见的病毒并发症是肺炎（79.1%），其次是急性呼吸窘迫综合症（ARDS，3.37%）还有休克（1%）。所有病人中，有57.5%接受了静脉注射抗生素，38%接受着氧疗（也就是给患者供给氧气），35.8%在接受着奥司他韦（一种病毒抑制药），还有6.1%的病人在接受机器通气。在所有调查过的1099名病人中。有5%进了ICU，2.18%需要有创通气，1.36%的患者死亡。论文指出从这次的统计数据来看，新冠病毒的死亡率（1.4%）比之前的报道都低一些。如果采用防疫统计工作更好的广东省的数据，那么死亡率还会下降到0.88%。对于死亡率的下降，论文提出了两个原因：广东省的早期隔离，早期诊断以及早期治疗做的比较好。中心调控导致武汉医疗工作者数量被稀释（比如金银潭医院）可能是武汉死亡率较高的原因。总之，这篇论文可以说是干货满满，证实了之前的不少猜测，也带给了我们很多重要信息：疾病可以通过粪便传播、发烧与肺炎并不一定会出现、潜伏期的中位数只有3天等。文章最终总结说严格及时的流行病学措施对于遏制迅速蔓延至关重要。所以同学们，还是要继续待在家里，熬过这最关键的阶段呀。