新冠肺炎疫情仍然在发展，在这场战斗中，过得不容易的除了我们人类，还有很多无辜的小动物。试问：日子过得美滋滋的地头蛇，突然吃不上饭是怎样一种体验？日本知名网红、公园一霸——奈良的小鹿，最近就过上了吃了上顿没下顿的日子。受到疫情影响，（中国）游客大批减少，没人来看它们，自然也么得鹿仙贝吃……有网友发出照片，所有鹿鹿挤到卖鹿仙贝的摊主面前，眼巴巴地瞅着美味，却毫无办法。想偷吃？没门儿！摊主才不给吃白食。奈良鹿的能吃和暴躁扬名海外，但谁让人家靠脸吃饭，很多游客冒着被啃衣服被顶飞的风险也要喂食。去年日本新天皇即位，赶上中国五一长假，游客更是爆满，都给小鹿们撑吐了……（推特：@miochan_p）谁能想到短短半年后，平时又凶又萌、从人手里抢吃的它们，就只能可怜巴巴地啃草皮了……（等等，鹿不是本来就吃草吗？）（推特：@nara_aigokai）小鹿那小小的脑袋里充满了大大的疑惑，发生了啥呀，咋没人来投喂了？？说好的仙贝呢？虽然不明白什么叫做“蝠蝶效应”，但小鹿们是结结实实地遭受了现实的暴击。通过这次疫情，大家终于知道：原来投食的大多是中国人啊……受到疫情影响，国内很多景区也纷纷关闭，所以很多景区的小动物也没了游客的投喂。比如在贵州的黔灵公园，平时很多老年人会去散步，给那里猴子们带好吃的。但最近景区关闭，游客都不能进入。有网友发了一张猴子蹲在地上发愣的照片：猴儿们是不是在那儿眼巴巴等吃的呢？其实并非如此，这张照片只是一个视频的截图，完整视频里的猴子们，是在等着景区工作人员的集体投喂呢！工作人员真的很用心了，香蕉花生馒头粑粑一应俱全，都是新鲜好食材。最近宅在家懒得做饭，感觉猴儿吃得都比我好。“拿俩馒头，给我兄dei吃。”“快冲鸭！”“起开起开让我来！”猴子这边美滋滋，它们隔壁的云南有一群鸟儿，也体会到了什么叫“人间有真情，人间有真爱”。在温暖如春的昆明，有一群红嘴鸥年年都会从遥远的西伯利亚飞来过冬。昆明人民习惯了它们的造访，滇池边上喂海鸥，已经有三十多年的历史。游客们也很喜欢这个天然的“游玩项目”，看着满天海鸥飞来飞去，喂喂鸥粮拍拍照片，真的很舒服。然而自从肺炎疫情越来越严重，昆明关闭了翠湖公园、草海大坝等观鸥点。游客不敢出门，昆明本地人也乖乖窝在家。结果，滇池旁边只剩下满地蒙圈儿的海鸥。“这咋回事儿呢啊，放鸽子呐？”“我记得我爸不是这么说的啊……？”“你还记得昆明滇池旁边的红嘴鸥吗？”不过海鸥们比奈良的啃草鹿要幸运得多，昆明市林业和草原局等部门了解到情况，专门组织了工作人员解决鸥们的口粮问题。从1月26日起，他们每天两次在红嘴鸥主要的觅食点进行投喂，每天就要投喂1000多公斤口粮。这下，昆明的小精灵们可以安心过冬啦！有一定觅食能力的野生动物还不让人那么担心，生活在动物园的动物就只能靠饲养员来喂了。由于疫情严重，武汉市实施了严格的交通物流等管制，市场部分水产品断供，武汉动物园的动物饲料供给也变得非常艰难。2月1日下午，武汉动物园向社会求助：企鹅、鹈鹕和鹤等水鸟们就快没有小鱼小泥鳅了！好在消息发出后，很快引起了大家的关注，第二天粮食问题就得到了解决：盒马援助的200斤小泥鳅迅速送到，500斤小鲫鱼在路上。另外，他们还主动认养了动物园的两只河马（名字同音），真的很暖心。前面说的这些动物命运起伏也就是有粮没粮的问题，但对于有些动物来说，这次疫情影响到了它们的生死大事。在澳大利亚和新西兰，有成千上万只龙虾因为无法出口而意外续命……2月5日，新西兰那边刚抓上来160多吨的龙虾（caryfish），却没法出口到中国，养着也是浪费钱，最后只能放了100多吨回去。于是，那些本该上了中国人餐桌的龙虾们，就这样逃出生天。剩下的要么冷冻起来，要么出口转内销，在新西兰国内卖掉。虽然新西兰渔业部长说了，以后贸易恢复正常，还可以再捞回来，但逃过一劫的龙虾们会不会已经变聪明躲起来了？澳大利亚那边的龙虾（lobster）也借此机会多活了一段时间。原本春节这段时间正是销售龙虾的好时机，澳大利亚当地每天会捕捞40-50吨的龙虾，出口到中国。可是现在疫情严重，经销商把单子都取消了，澳大利亚人也只能忍痛把虾倒回大海，或者和新西兰学习，在当地售卖。这样一来龙虾的价格下跌了一大截，现在澳大利亚和新西兰的龙虾价格都下降了20%以上，可是让本地人大饱口福了……等疫情结束、贸易恢复后还会不会被抓到？这就要看龙虾们的造化了。疫情之下，每个人都过得不容易，而动物们的生活质量、身家性命也和这场灾难息息相关。有句老话叫做“牵一发动全身”，现在的情况正是如此。大家也更明白，世界各国是紧紧联系在一起的……希望疫情快快过去，奈良的小鹿，昆明的红嘴鸥，武汉的水鸟，黔灵山的猴子，新西兰的龙虾……咱过段时间见！