从周末开始，遭受火灾的澳大利亚部分地区，经历了20年来最大的降雨。降雨主要集中在澳大利亚东南部的新南威尔士州。以悉尼为例，几天来的降雨量达到391.6毫米，相当于平均数据中四个月的总降雨量。最开始，人们满心欢喜，认为这场大雨会为不少地区的火灾画下句点。但随着雨势越来越大，大家开始发现，虽然局部地区火势得到了控制，但暴雨带来的新问题，远比想象中的还要麻烦...洪水、断电、财产损失...雨水带来的短暂惊喜之后，灾难剧本似乎又要在这片土地上重演。有人从阳台向外望去，眼前是这样的一幅景象。暴雨夹杂着大浪，乍一看宛如末日电影里的镜头。雨水浸没了道路，强风之中树木情况尤其惨烈。平时走的路现在根本没法走了，车辆也都泡在了雨中。开个车上路都像是在水里划船。不仅是人们的生活受到困扰，赛马场的马整个腿部都浸泡在了雨水里。▼迷路的鱼甚至直接跑到了人类的停车场中。▼巨浪直逼人行道，危险道路只能全部封停。▼一觉醒来，住所甚至会变成这样...▼距悉尼500多千米远的Narribri火车站，道路从上周的干旱状态直接变成了湖。新南威尔士州的紧急响应服务部门表示，由于恶劣天气致使树木倒塌、室内进水、公共交通中断，仅周一一天，他们接收到全州的紧急电话数量突破了10000。电力系统也遭受了重创，十几万户的电力供应被切断，仅在悉尼，就有5万户近3天都处于停电状态。周一下午，澳洲电网仍在继续应对3100处电力危险区域，包括电线杆倒塌、电线损坏及由此带来的各种问题。暴雨持续期间出现了数百次救援事件。在北部被洪水淹没的河中，一名被冲走的男子靠着一棵树坚持了10个小时才得以生存下来。在布里斯班北部的另一次救援中，一名男子和一名女子被发现时也是紧紧抓住了树木。因为水势过大，救援组织在多处启用了充气救生筏用以转移得救者。遗憾的是，依然有人员失踪的信息不时曝出，救援行动的压力一直存在。由于洪水泛滥，周一，新南威尔士州教育部暂时关闭了数十所学校。气象局还发布了暴雨、大风和更进一步的洪涝灾害警告。洪水可能带来的二次灾害也是不能掉以轻心的问题：由于大火焚烧了森林，缺乏树木保护的土地很容易引起侵蚀和山体滑坡。虽然目前已有风险分析师团队负责确定在丛林大火和暴雨之后最有可能发生泥石流的地方，但因为地区面积过于广大，很多地区都有潜在的风险。也有人担心，在烈火中焚烧的动物尸体经过洪水浸泡会不会产生更严重的问题，目前看来，这些风险尚且无法预测。当然，降雨多多少少也带来了一些好消息：最显而易见的是，局部地区持续了近半年的大火，可以得到暂时的缓解。因为降雨没有过于深入澳大利亚内陆地区，仅有东南部的火情得到了适当的缓解。新南威尔士州乡郊消防服务表示，全州仍有26处丛林和草地火灾，其中4处尚未得到控制。对饱受灾害折磨的澳洲人来说，很难定论暴雨带来的喜和忧到底哪方面更大，但是这片土地所承受的灾难，已经远远超过人们的想象了...近半年来，澳大利亚的灾害几乎从未停止过，大火从2019年烧过了2020，至今依然没有得到完全控制。生态学家ChrisDickman估计，全国有超过10亿只动物因大火死亡，这一数字还不包括鱼类、青蛙、昆虫等。被烧毁的土地超过600万公顷。迅速蔓延的火灾逼迫人们搬离自己的住处，甚至有人在这个过程中死亡。尸体、火焰、扑灭无望...大火中的澳大利亚像是一脚跨入世界末日，干燥天气、助纣为虐的大风、迅速扩散的火焰，自然仿佛故意把人类逼上绝路。动物们同样不好过，统计表示仅在新南威尔士州，就有近三分之一的考拉在大火中丧生，其栖息地的三分之一被摧毁。没有人知道这场灾难什么时候才会结束，眼前景象已经不像人间...一月底，极端天气袭来，毁灭性的冰雹和大规模的沙尘暴降落在夏季的澳大利亚。一波未平，一波又起，野火攻势之下，大自然的愤怒永无止境。冰雹最大的有高尔夫球大小，砸坏汽车，砸毁公共设施。而沙尘暴席卷之地能见度基本为零，糟糕的空气质量严重危害着生命安全。2周的时间像是穿越了两个不同的世界，等到极端天气过去，时间来到二月，几乎所有人都觉得情况会转好一些。没想到的是，暴雨和洪涝又马不停蹄地赶来，无情地打碎了希望...之后的情况会转好吗？没有人能给出肯定的答案。野火焚烧的动物尸体遇上洪水浸泡会怎样、野火烧秃的山林遇上暴雨又会不会被侵蚀和滑坡，眼前的问题，似乎都漫长得永无止境。我们也只能希望，不会再有新的灾害，降临在这片土地上了吧...