最近，“小蜘蛛”荷兰弟做了一件超级有爱的事，把外网媒体和网友都暖到啦事情经过是这样的~周二的时候，荷兰弟发了一个ins故事荷兰弟说他和朋友在伦敦Kingston散步的时候，发现了一只流浪狗“这是一条有点奇怪的信息。我在Kingston散步时，我们发现了这只狗狗，看起来它已经流浪了好些天了”荷兰弟希望能通过这条消息，帮狗狗找到它的主人“如果这是你的狗狗，请联系我们”“我们会带它去兽医那儿检查身体，确保它一切都好”然后荷兰弟又发了一个视频，他和他朋友真的带着狗狗去看兽医啦！！有他们在，狗狗乖乖地待着特别安心的样子给兽医检查完后，荷兰弟就赶紧来给大家更新狗狗的状况“来更新下Bruno的情况，我们带他去给兽医检查了，发现他身上有芯片，他们现在有他主人的信息啦。他们会找到他住在哪里，希望他们能带他回家”完成了使命，荷兰弟还开心地和朋友击了个掌，超可爱了荷兰弟的这个小善举，也是把网友们都暖到了“汤荷兰真的是世界上最珍贵的宝了，他抽自己一天的时间去帮一只走丢的狗狗找主人”“这就是为什么说汤荷兰就是蜘蛛侠的原因”就是你的邻家超级英雄蜘蛛侠本侠！其实荷兰弟一直都是个热爱小动物的暖心boy，他的最爱就是狗狗了前段时间接受Buzzfeed采访时，Buzzfeed一边采访一边给了他一堆小奶狗让他玩结果荷兰弟简直爱不释手，完全沉迷吸狗无法自拔这沉醉的表情，试问谁不想变成他手中的奶狗呢？不好意思你们刚刚问的是啥来着？我现在心里只容得下小奶狗当问到荷兰弟如果能成为蜘蛛侠一天，他会怎么度过那一天荷兰弟的回答是——撸狗！“我很可能就和小奶狗们玩上一天，就像我现在这样”荷兰弟和自己爱宠Tessa的日常，也特别有爱各种宠溺，亲亲抱抱相互陪伴出席活动也不要分开大写的宠溺了善良有爱的男孩，你的邻家超级英雄，荷兰弟怎么能让人不爱啊！