如果你现在看到她，Rahaf只是一个普通的女孩子。她穿着普通的毛线，并不时尚。她没有魔鬼身材，也不像其他网红一样，有着一看就很美好、加了各种滤镜的生活记录。她的更新并不频繁，为了安全，也很少秀出自己的生活。不过，在不久之前，她秀出了自己最近的照片。沙滩，阳光，泳装。这或许并不是一张特别有艺术性的照片，但却让人感到幸福。这一条推特，是这样的——“这是我人生中最大的转折。从被迫穿着黑色罩袍、被男性控制，到成为一个自由的女人。”而另一张图，是她一年以前的模样。黑色罩袍从头到脚，只留下一双眼睛，仍然渴望光明。这个姑娘曾经名为RahafMohammedAlqunun，而现在，她成为了一个自由的人，舍弃了父姓。逃离家人，逃离真主，逃离祖国，拥抱自由。她的故事，要从小的时候开始说起……如果按照我们的说法，Rahaf是一个00后。她出生于2000年3月11日，父亲是一名官员，有九个兄弟姐妹。在沙特阿拉伯，Rahaf的家庭很普通。普通就意味着，在从女童成长为少女之后，Rohaf就需要戴上头巾，穿上黑色罩袍，遮挡住自己。按照传统，她需要无条件地服从自己的父亲，或者丈夫，或者兄弟，甚至子侄……只要，他们是她的“监护人”，因为她生而为女，所以无权去决定自己的命运。在这样环境中成长的女性，很难有反抗的想法，因为这对她们来说是天经地义，是从出生以来就一直被如此教导的存在。但Rahaf却又有一点特别。出生于良好家庭的她，接受了良好的教育，接触过网络，见到过那些非信徒的生活。见证过自由的人，是很难被永远束缚在名为传统的牢笼之中的。而她的家人，也不会永远放任她如此自由的成长。在高中结束后，Rahaf想要申请心仪的大学。但对于她的家人来说，这简直就是天方夜谭。——“你已经太过反叛，你甚至剪了头发、在网上分享自己的照片！正是你接受的教育才会让你成为这样的人。”Rahaf想要靠“讲道理”去说服她的家人，但曾经疼爱她的家人却极为坚持，甚至不惜用暴力解决。她的兄弟将她监禁在家中几个月，她的母亲帮她安排好了婚姻。而她的父亲告诉她，如果她想要脱离信仰，就会按照法律，将她以叛教为名，处以死刑。“我遭受了人身暴力，监禁，迫害，死亡的威胁。”“我逐渐明白，只要我仍然生活在这片土地，就无法实现自己想追寻的梦想。”整整六个月，她从拼命反抗，到心灰意冷又到慢慢潜伏下来。Rahaf的家人以为，她终于回心转意了，却不知道……是这位勇敢的少女，有了更宏大的计划。——逃离这个家庭，逃离这个国家。一年前，2019年1月，她的机会来了。Rahaf家决定，全家去科威特旅游。如果所有人都去，单独把她留在家中，她要么逃走，要么饿死。所以，Rahaf的父亲虽然谨慎地扣下了她的护照，却也将她带上了旅程。已经顺从了半年多的她，让家人都放下了一定戒心。但Rahaf没有放弃自己的计划。她悄悄潜入，偷走了自己的护照。然后，她放弃了一切，订票、去机场、起飞离开，一气呵成。当飞机终于飞离地面的那一刻，她感到了无比轻松……还有，久违的自由。但路途是坎坷的。按照Rahaf的计划，她会在到达泰国后起飞去澳大利亚，因为她拥有澳大利亚的签证，也订好了机票。但在落地时，却有一个机场工作人员以“没有泰国签证”为名，扣下了她的护照。实际上，Rahaf只是在泰国转机，并不需要签证。真正的原因是，在Rahaf逃走后，她的家人立刻报了失踪案。而在她抵达泰国曼谷机场的时候，沙特大使馆官员就已经赶来，并与机场进行了沟通，装作机场工作人员没收了她的文件，并通知她的父亲和兄弟。他们将Rahaf被泰国当局，拘留在机场的酒店，禁锢在房中。泰国政府已经下令驱逐她，命令她返回科威特，因为她的家人在那里等待她返国。而绝望的关头，Rahaf反锁了自己的房间，用桌子抵住房间的门，不让任何人进来，也拒绝登上返回科威特的班机。她拿起了手机，开始通过社交媒体发起宣传活动。Rahaf在推特上实时更新自己的处境，吸引国际社会关注。而她做到了。她开设了一个新的推特账户，一天之内得到了4.5万的关注者。在推特中，她发布了一段录像表示，她已经脱离了伊斯兰教，如果再重新被驱逐回沙特阿拉伯，就一定会被家人荣誉谋杀。因此，她有生命危险，申请庇护，希望能够获得难民身份，恳请各个国家的使馆协助她。她的求助声，立刻被无数人转发，引起了广泛注意。网民开始为她奔走呼吁，发出声音：几百万条打着#saveRahaf标签，终于引起了国际注意。沙特驻曼谷代表人表示：“我真希望你拿走的是她的电话，那比拿走她的护照要好得多。”泰国政府在舆论压力下改变初衷，决定不驱逐她。原定于1月7日遣返她的飞机起飞了，但她仍然留在房间之中。她的父亲兄弟追了过来，却也被她拒在门外。随后，联合国难民署也终于到来，带来她的护照，并开始安排她的长期庇护身份。而在这一刻，她的家人也发表了声明。“我们是沙特女孩RahafMohammedal-Qunun的家人。我们拒绝承认精神不稳定、给家庭带来耻辱的女儿。”而Rahaf，也终于放弃了她家族的姓，放弃了al-Qunun。她，自由了。最终，首先通过她的庇护申请的，不是澳大利亚，而是加拿大。在经历了一系列的挣扎后，她终于乘上了飞往多伦多的航班。她的压力消失了，她终于可以，像所有的年轻女性一样，过上正常的生活。她去买了些暖和的衣服，再也不必用黑色罩袍遮住一切。她开始与当地人结识，独自乘坐公共交通。她寻找到了长期住所，甚至还开设了银行账户。——在，没有“男性监护人”的允许下，自己一个人，去做这些事情。后来的日子，她成为了如同自己所期望的，一个普通的女孩子。这是疯狂的，从来没有想象过的，美好生活。每天早上醒来，都觉得如获新生。对于Rahaf来说，这一年，像是梦中的一年。甚至再回望过往的19年时，甚至会有些恍惚。但……所有的挣扎都是值得的，勇敢得到了回报。终于，拥有了一个完美结局——从此自由快乐的生活下去。