2019年6月20日晚，英国警方接线员接到了一个女孩的报警电话，她的声音里充满恐惧，哆哆嗦嗦地对接线员说：“我捅伤了我爸爸。”这个女孩就是19岁的JessicaBreeze，在经受了父亲Brady十几年的家庭暴力之后，她拿起一把菜刀，从父亲背后捅了进去。JessicaBreeze警察和救护车很快赶到，父亲被送往医院，他的左肺有一道18厘米深的伤口，已经救不回来了。这时的Jessica正在警局里，警察通知她被指控谋杀时，她才知道，父亲已经死了。那个永远暴戾、对她和妈妈拳打脚踢、让母女俩活在地狱里的男人，居然真的死了。Jessica呆呆地坐在警察局里，脑子里想起的第一个念头是：“我妈妈还活着吗？”被控制和虐待的一生妈妈Kelly的一生，几乎完全是被控制和虐待的一生。16岁时怀孕，生下女儿Jessica，那时Brady已经28岁了。28岁的成年男性，要控制住一个16岁的女孩太容易了，这个男人体格健壮，有暴力倾向，多次出入监狱，他对Kelly的虐待让这个女孩完全不敢生出求助或反抗的心理，只能默默忍受。Jessica出生之后，前六年根本没有见过自己的亲生父亲，因为那时他还在监狱里。等到他出狱之后，基于他的犯罪记录，孩子不能跟他住在一起，Jessica又幸运地躲过一劫，一直跟曾祖母住在一起。直到她13岁搬回父母家时，噩梦才真正开始了。对于这个自出生开始就没见过几面的女儿，戾气横生的Brady心里根本没有正常家长应该有的关怀、疼惜和保护。相反，这个掌控欲强、有暴力倾向的男人把女儿当成了另一个任由自己发泄情绪的工具。13岁的Jessica刚刚跟父母住在一起，就遭到了父亲的暴打，拳打脚踢像暴风骤雨一样落在她身上，烟灰缸、酒瓶都被毫不留情地扔向她。父亲拿起一把砍刀抵着她的喉咙说：“做我的女儿，你太幸运了。”父亲Brady而这才只是个开始，一次又一次被殴打，这个女孩习惯了痛苦，也习惯了被虐待，就像她的母亲一样。“我觉得，‘我活了这么大，从来都是被这样对待的’，你不会意识到虐待的发生，因为它已经成了你生活的日常。”从来如此并不代表这就是对的，但无论是母亲还是女儿，都无法保护彼此。母亲Kelly曾经被硬生生掐得晕了过去，但她们从来没有报告过这个男人的暴力行为。因为不敢。母女俩的合照除了身体暴力，精神上的折磨也如影随形，家人们说，Brady对待自己的女儿就像对待一条狗一样。母亲早已认命，她几乎一辈子都屈服在这个男人的淫威之下，是极端身体和精神虐待的受害者，保护不了自己，也保护不了女儿。Jessica渐渐走上了跟母亲一样的道路，屈服在父亲极强的掌控欲中，觉得这样没有什么不正常，但她偶尔也想拥有一点自己的生活，哪怕只有一点点。这也是一种奢望，每次只要她回家晚了，父亲就会大发雷霆，几乎要把整个家、包括她和母亲都毁掉。我捅伤了我父亲6月20日那天晚上，父亲发现Jessica并没有去工作，而是去跟男朋友约会了，在她回来之后二话不说就扇了她几巴掌。母亲想要拦住他，挡在了两个人中间，但对施暴者来说，也只是多了一个出气筒，他一把将妻子打倒之后，狠狠地用拳头直接打在女儿脸上，一阵拳打脚踢，叫嚣着要把她们母女俩都杀掉。Jessica趁乱跑到楼上，想要从妈妈卧室的窗户跳下去，逃出这个地狱，但在最后一刻，她还是被父亲拖了回来，扔到床上，一把掐住了她的喉咙。她能感觉到自己的喉咙被掐住、呼吸瞬间收紧，那种恐慌、那种无法呼吸的痛苦像烙印一样刻在她的脑子里。那个男人的力气那么大，施加在她身上的痛苦一如既往地多。父亲没有真的把她掐死，Jessica跌跌撞撞地逃下楼，翻到自己的手机，那种濒死的恐惧如形随形，她颤抖着按下了99，但还没来得及按下报警电话的最后一个9，父亲就出现了。看着面前貌似癫狂的父亲，就连他粗重的呼吸声都令她害怕，Jessica连忙说：“爸，我没有报警。”但已经晚了，父亲迅速夺走了母女俩的手机，锁上了门，他一边尖叫着咒骂自己的妻子和女儿“你们都是死女人”，一边继续对她们拳打脚踢，这就是一个被封锁的炼狱，两个受害者无处可逃。之后一位警官在接受采访时说，Jessica妈妈身上受的伤是他见过最严重的。没有人知道，在承受了长时间的殴打和恐惧之后，Jessica是怎样拿刀捅死自己父亲的，就连她自己都不知道。当时她的大脑一片空白，也许是出于求生本能，把菜刀捅进了父亲的背后，她对父亲最后的记忆就是，那个男人瘫坐在沙发上，质问她说，“你做了什么？是你捅了我吗？”血从他的伤口里不断涌出来。Jessica和母亲跟沙发隔着一段距离，根本不敢接近他，之后父亲倒在沙发上，母女俩也没有敢靠近，就怕父亲再次暴起，伤害她们。那不知道几秒钟、还是几分钟的时间对于她们来说仿佛凝滞成永恒，等到听不到父亲声音后，Jessica对他说，“对不起，对不起，爸爸。”然后哆嗦着拨打了报警电话，告诉接线员，“我捅伤了我爸爸。”是受害者，不是谋杀犯惊心动魄的那一夜过后，父亲死亡，女儿入狱，母亲被传唤为控方证人，母女俩事发之后有7个月都没有见面。对于19岁的Jessica来说，在监狱里的这7个月是可怕的。她的生活天翻地覆，捅死了自己的父亲，被指控谋杀。她还要在法庭上一遍又一遍地回忆这十几年来经受的痛苦，以及噩梦般的那一夜。她在庭审中作证时告诉陪审团，“我没想要他死，我只想让他停下来。”陪审团听取了Brady家暴的历史和前科，以及造成严重身体伤害的意图，结合证人的证词，还原了案发经过和Jessica母女俩一直以来被虐待的遭遇。经过几个月的调查，上周陪审团认定Jessica的行为是出于自卫，洗清了她谋杀和过失杀人的罪名。但即使法律已经做出公正的裁决，网上仍然有人喷她，说她“逃过了谋杀”，但被Jessica坚定地反击回去了。“我害怕的不仅仅是进监狱，还怕为了一件我没有做过的事（谋杀）进监狱。那些支持我爸爸的人都是懦夫，他们知道他是什么样的人，却丝毫不去阻止。”经过了7个月的监禁之后，Jessica终于能够自由地走出法庭，现在的她只希望能够重建自己的生活，重新开始工作，从之前的噩梦中走出来。但长久的虐待带来的影响依然伴随着她，对于一直以来带给她痛苦的父亲，她有的不只是憎恨，还有爱，她现在依然爱着自己的父亲，并且希望她还在这里。这种爱究竟是出于恐惧、习惯，还是其他，没有人知道，但时隔七个月，直到现在，那天晚上的恐怖记忆仍然会在Jessica脑中闪回。她时常会听到父亲的声音，“是你捅了我吗？”