今天，又一句诗登上了热搜。“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”这句话王昌龄的古诗，被印在了日本舞鹤捐赠给大连的物资上，令人动容。不过，事实上，这并不是日本捐赠物资第一次登上热搜了。“山川异域，风月同天。”“岂曰无衣，与子同裳。”“辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。”用汉字写下的诗句，跨越了千百年依然能够共情，让人从中感到一丝来自友人的温暖。在这样的支援下，很多人都衷心地发表了感谢，抛开过往恩怨，为了日本这次的行为点赞叫好，报以鲜花和掌声。图源：微博但其实，除了日本，还有很多国家，也对我们施以援手。他们或许没有带来诗句，没有在每一个箱子上都写上加油，但他们在中国困难时刻，毫不吝啬的善意依然值得被铭记，被感谢。@中新网这一场疫情，是人类命运共同体共同面对的难题。锦上添花易，雪中送炭难。患难见真情的时刻，无论是谁，无论是哪个国家，无论多少，他们给我们带来的支援，都应该被看到。@hypebeast有的地方，从物资，却依然满载着心意，来到了中国。计算单位到整个运输过程，都非常硬核。没错，我说的就是俄罗斯。@deseretnews11日下午，俄罗斯驻华大使馆发了一条“冷冰冰”的消息。但仔细一看……23吨？！@俄罗斯驻华大使馆这架伊尔76军用运输机，是中国的老朋友了。装货的方式——不用托板，直接塞满，甚至货物把驾驶员封在了驾驶舱里。对于口罩这样的轻货，这种装法比正常用托板多装一倍。@俄罗斯驻华大使馆这是俄罗斯的第三批物资，183立方米的绝对满载。这架飞机上，除了飞行员差不多是一点空间都没有留下，甚至你仔细看红框圈出来的地方，是被挤得委屈巴巴的工作人员。就这样，他们带着成吨物资、5名来自卫生部的顶尖医疗防疫专家和急需药品，一起来到中国。@俄罗斯驻华大使馆很多网友都戏谑战斗民族实在做事不会说话不会邀功，哪怕就唱一首喀秋莎也能让更多人知道他们的支援。但俄罗斯并非不懂。他们在汶川时期，曾经说过：“中国不需要同情，中国需要理解；中国不需要安慰，中国需要支持。我们愿以杯水之力，尽寸尺之能，和中国人民站在一起。”和俄罗斯一样“铁血直男”，不多宣传就悄悄捐东西的，还有白俄罗斯和哈萨克斯坦。白俄罗斯一共只有900万人口，却捐献了1000万美元，还有无数物资。1月29日，白俄罗斯捐赠的第一批物资到达。2月6日，第二批白俄罗斯援华物资到达。第一批带来了5吨抗生素、10吨消毒剂，急需的口罩还有医疗器械。第二批除了口罩，还有外科医用大褂、手套、碘酒、防护服、消毒液及其他医疗用品。两次共计，46吨。同样是一带一路上的好兄弟哈萨克斯坦也是一样。2月10日，一家哈萨克斯坦飞机飞往北京，免费运送被迫滞留的43名中国公民回国。——飞机闲着也是闲着，他们还顺便拉来了10吨医疗物资。这是中国驻哈使领馆筹措，他们免费运过来的。但除此之外，哈萨克斯坦政府还提供了13.6吨的援助物品，包括100万双医用手套和50万只医用口罩。不多宣传默默做事的，还有加拿大和德国、法国。2月10日，加拿大使馆悄悄地发了一条微博：从2月4日起，我们已经提供了16吨紧急物资了！口罩、护目镜、医用手套、医用防护福……希望能够帮到你们。德国、法国也通过欧盟，调集了12吨医用物资，运往中国。马来西亚政府，也在2月3日捐赠了8吨物资。这8吨物资，是客机载量极限。医用口罩、手套，直接从吉隆坡飞抵武汉。可以说，这些国际援助让我们在疫情面前，多了一份底气，让那些在前线拼命的医护人员，多了一份保障。这些数以吨计的援助，值得我们铭记在心。但也有一些国家，他们或许没有援助太多，却也已经倾尽全力。中国的老朋友，巴铁巴基斯坦。他们现在也是危难时刻，27年来最严重的蝗灾遮天蔽日，已经让他们宣布进入全国紧急状态。他们现在也和我们一样，正处于万分焦急的状态。但即使如此，他们这次也依然捐赠了30万个口罩，800套防护服，和6800副手套。这是他们从全国公立医院、军方的库存中调集出来的，自己的部队一件都没有留下。有很多人可能人生第一次听说了“赤道几内亚”这个国家。这个非洲国家也在一带一路上，与中国交好，但却是一个不折不扣的小透明。“总人口才130万。近年由于国际油价下行，他们经济连续负增长，外汇储备大幅减少，财政非常困难。”但这一次，他们决定，向中国援助200万美元。引用自@昵称是马甲家的大学生而更多的小透明国家，自己也并不是很富裕，却依然在这个危难时刻，伸出了援手。蒙古捐献了20万美元、13900个口罩。阿塞拜疆捐献了10万个医用头罩，4万个口罩，10万副手套鞋套，10万毫升酒精，1850瓶消毒液。南非捐赠了3万医用口罩。伊朗捐赠了100万口罩。土耳其捐献了1000套防化服，93500个过滤口罩、1000套一次性防护服。梵蒂冈，这个只有1000人的小国家，捐献了70万只口罩。上面所说的，并不是全部国家。@外交部发言人办公室我们都知道，善意无大小，无高低。无论捐多捐少，哪怕只捐100元，也都是一份心意，都值得我们感谢。这些捐献列出来不是比较，也不应比较。捐多捐少都是心意，我们都会感谢。这些都是人道主义精神，是在危急时刻，与我们站在一起的的爱与支持。所有在危难时刻，对中国人民伸出援手的国家，都值得被看到。