每一年，成百上千的演员聚集在好莱坞，想要挤进世界上最大的电影圈。从带着2个月的小婴儿进行试镜的父母，到耄耋之年的老人，成名立业实现当明星，成了许多人毕生追求的梦想。JeffreyCraigLaBeouf杰弗里·克雷格·拉博夫，也是带着娃辗转片场，身兼经纪人的童星家长之一。他的儿子，10岁出头就开始表演单口相声，14岁，便成了造星工厂迪斯尼频道周播节目《史蒂芬一家》的主演。接着，他出演了《别有洞天》，不到十九岁，又和基努·里维斯、蕾切尔·维茨、蒂尔达·斯文顿合作，成了《康斯坦丁》里的主演之一。没过多久，这个有着一双机灵大眼睛的可爱男孩，在《霹雳娇娃2》里担任了重要的角色，成了三位天使极力保护的男配角。还在科幻大片《我，机器人》里有了一个小角色。这之后的《圣徒指南》，他成了男主小罗伯特·唐尼年轻时候的扮演者。21世纪刚开始，杰弗里的儿子已经成为了好莱坞最受期待的年轻演员。斯皮尔伯格导演说，他让自己想起年轻时候的汤姆·汉克斯，天赋异禀。天赋异禀的童星，如果再遇上好莱坞的大制作，不火都难。2007年，杰弗里的儿子成了科幻动作大片《变形金刚》的男主。是的，杰弗里的儿子，就是接连出演三部《变形金刚》系列电影的演员，ShiaLaboeuf希亚·拉博夫。年少成名，起点颇高，再遇上频破票房纪录的超级大片，希亚的成功，几乎可以说是教科书般的顺遂，令无数星爸星妈们羡慕。可是，9年前的《变形金刚3》上映后，希亚仿佛消失在了大荧幕上。斗殴、被捕、酗酒、上庭、发推表示要隐退、在红毯上匪夷所思的表现等负面新闻，让他站在了舆论漩涡里。直到去年1月的圣丹尼斯电影节上，希亚亲自撰写剧本并主演的半自传电影《HoneyBoy宝贝男孩》上映，人们才明白，为何他在爆红后频频失控的原因。原来，希亚的父亲杰弗里，是很多故事的驱动者。破碎的开始极度糟糕又复杂的父子关系，破碎的家庭和童年，自幼遭遇的精神和肢体暴力留下的创伤，是希亚33年来一直反复经历的梦魇。他在加州洛杉矶出生，是家里的独生子，母亲是位犹太裔的舞者，父亲是越战退伍老兵，回到美国后，换了数次工作，终日与酒精和药物为生。为了挣钱，还成了一位职业小丑，专门以逗乐人为生。逗乐人的父亲，却无法逗乐自己的老婆和孩子。希亚儿时的记忆，经常都是陪着父亲去戒酒治疗活动中心，要不就是看着父亲从戒毒所几进几出。疯狂的时候，父亲甚至在醉酒后回忆起战争意识不清，举枪瞄准小希亚的头，扬言要杀了他。精神与语言的双重暴力，最终让希亚父母的婚姻以离婚收场。他和母亲相依为命，穷困的时候，家里只能在街边卖布料和首饰。去喜剧俱乐部表演单口相声，成了希亚逃离破碎生活的出口。早熟的孩子讲起段子来，令人捧腹。幸运通过迪斯尼试镜后，他成了有稳定收入的童星。但稳定的收入，并不能解决童年埋下的雷。去年接受《Esquire》杂志的采访时希亚说：“9岁那年，我看到妈妈被性侵，那男人跑了，妈妈在后面追，邻居也跑出来帮忙，手里拿着弓箭。可没人逮到他。后来我进了戒断所，心理医生告诉我说，我有创伤后应激障碍PTSD，这也解释了为什么我总是频繁和别人起冲突，因为我总是有‘要为母亲’复仇的念头。”想要为母亲复仇的精神障碍之外，希亚开始演戏后，和父亲复杂的关系，变得更加复杂。疯狂的表达尽管父母离婚，希亚的父亲杰弗里仍然和母子保持着联络，还在他拍摄《史蒂芬一家》暂时成了经纪人，跟着儿子在各种剧组辗转，可他的酒精和毒品的问题依然未见好转。希亚说：“爸爸像钉子一样顽固不化，性格非常人所见。”（希亚的父亲曾经因为醉酒后试图性侵女性，做了sexoffender性侵犯的登记。）2003年，17岁的希亚被耶鲁大学录取，但为了演艺视野决定放弃。但成年后父亲不再寸步不离，名利袭来的同时，希亚也开始频繁地出状况。19岁那年，希亚看到母亲的车在停车场被擦挂时，奋起反击殴打了对方，结果被捕。《变形金刚》上映后第二年，他又因为酒驾被吊销执照，还做了手部整形手术。到了2011年《变形金刚3》上映那年，他又在洛杉矶的酒馆里与人斗殴，随后被捕。易怒、暴躁、有自毁倾向，成了希亚的标签。他从好莱坞金童，变成了过街喊打的“老鼠”。放弃《变形金刚4》后，他成了被好莱坞放逐的童星。可希亚在后来的采访里说：“我可能一直都想逃。”逃跑的希亚，转身投入到了艺术圈，并再次制造了大的话题。2014年，他和英国艺术家LukeTuruner、芬兰艺术家NastjaSädeRönkkö合作，创作了一系列行为艺术作品，用来探索名声和脆弱的关系。希亚在柏林电影节的红毯上，戴上写有“我不再有名了”的牛皮纸袋出现，引发轰动。人们说，他是疯子。同一年，希亚又在洛杉矶的一个画廊接连六天戴着相同的纸袋，静静地在观看者面前坐着哭泣。热切的表达，反名气的表现，在2015年上了个台阶。希亚和艺术家们合作的半小时视频作品里，他对着屏幕大吼“JustDoIt”的画面，匪夷所思的同时，却也戳中了许多人的笑点。这段视频，成了2015年谷歌动图搜索榜的第一名。同一年，希亚花了三天时间，在纽约的一个剧院里，和观众一起看了自己从小到大演的电影，还同时直播了自己的观看反应。一个“疯掉”的好莱坞童星，这个标签，算是钉死了。（elasticheartMVhttps://c.y.qq.com/base/fcgi-bin/u?__=Jp2Tdnw）（2015年，希亚出演Sia的《ElasticHeart》MV，一些网友说，内容像是暴力家庭里父亲与孩子的关系，充满爱与折磨。）写给父亲的情书时间来到2017年7月，久未有大热作品上映的希亚，在佐治亚州拍摄电影《花生酱猎鹰》时，因为醉酒闹事袭警被捕。他最终被判一年缓刑，必须接受心理治疗和愤怒情绪管理。在戒断所里，希亚在医生的建议下，开始写日记，回忆自己的人生轨迹。这些回忆日记，最终成为了《宝贝男孩》的剧本雏形。他在去年九月的多伦多电影节上说：“在那里我意识到了自己的过去，看到了自己的灵魂，努力想要明白我自己，就好像在蜕皮一样。写这个剧本的同时，我也在治愈自己，是一种面对未尽痛苦的方法。”希亚在电影里饰演了父亲的角色，围绕着小时候拍摄电视剧的回忆，讲述了父亲在言语和肢体上的暴力，也试图去理解了父亲经历着的痛苦，和他古怪性格的原因。（剧照）直白地剖析自己，又把故事写成剧本，希亚拍摄电影的时候，所有人都能感受到他重新回顾童年的痛苦。电影的导演AlmaHar’el说：“那可能是我人生最漫长的19天，每一天都像在呼吸着痛苦，最后又把这份痛苦变成爱。”（剧照）电影在圣丹尼斯电影节上映后，收获了许多嘉奖，许多人终于理解了希亚这么多年“疯狂“行径的原因。他在后来的《艾伦秀》上说：“我给爸爸看了电影，他哭了。这是我写给爸爸的情书。”宝贝男孩，HoneyBoy，其实也是爸爸给他起的爱称。上周日，希亚罕见地在奥斯卡奖出现，和之前的电影《花生酱猎鹰》里，患有唐氏综合症的男主角ZackGottsagen一起，成了颁奖嘉宾。西装革履，微笑致意，不再“疯癫”和逃跑的希亚，用了漫长的时光来面对童年创伤和名利场。