动物会比人更快地感受到气候变化带来的影响，而这些影响远比我们想象的严重的多。福雷斯特在南极大象岛的山顶上数企鹅2020年1月31日，StonyBrook大学的研究者们在南极南设得兰群岛，进行本世纪第一次企鹅数量统计调查。调查的结果并不令人开心，南极东北部每一块企鹅聚居地的个体数量都在急剧下降。南极东北部整个岛上的多种企鹅的数量都在减少。在1971年的企鹅数量调查中，该岛上的企鹅总数为122,550对，但现在这里只剩下了52,786对。将近60％的企鹅居民消失在了这片冰雪大地上。32片区域中，损失最严重的是颊带企鹅的群落。与上次统计相比，数量减少了77%。这样的结果即使对于研究者来说也是沮丧而震惊的。研究者之一斯特里克说：“我不知道会这样，我很担心。南冰洋的生态系统相比50年前发生了本质性的变化，这种变化的影响正在波及食物链，颊带企鹅也因此被重创。”颊带企鹅谁也没有想到，国际自然保护联盟的物种名录上，被定义为“不用担心濒危”的颊带企鹅，现在也在以更快的速度消亡。而对企鹅来说，最大的威胁就是气候变化。颊带企鹅2月6日，南极北端某测量站，监测到了南极有史以来的最高温记录，18.3摄氏度。超过了2015年3月的17.5摄氏度。这意味着此时此刻，应该是世界上最冷的地方之一的南极，竟然与加州圣地亚哥的温度相当。甚至高过了中国很多的北方城市。在这样的环境下，颊带企鹅很重要的食物来源会受到影响——磷虾。磷虾是颊带企鹅，以及极地地区绝大多数企鹅种群的主要食物。而磷虾通常生活在温度低，酸度低，且温差低的环境中。这样的环境有利于磷虾产卵和孵化，并为它们提供海藻等食物。但近年来，南极海域的海水已被监测到酸度上升，温度增高。这导致磷虾的栖息地减少，产量下降。从而影响了依赖磷虾作为食物的颊带企鹅。更进一步说，如果企鹅的数量大幅度下降，那以企鹅为主要食物的海豹也同样会受到威胁。这就是研究者所说的南极生态系统发生的“本质性的改变”。相信没有人期待这种改变。可能还有很多朋友不熟悉颊带企鹅，下面就带大家来认识一下这些小家伙。颊带企鹅的是阿德利企鹅属下的一类，它们长着一张黑嘴，白脸，大白肚子小短腿，脚都是粉色的。它们的蹼很厚，有丰富的血管，可以储备足够的脂肪和热量。颊带企鹅是企鹅中个头比较小的家伙，只有70厘米左右。偏偏这家伙又特别喜欢茬架找事，被称为是最具有攻击性的企鹅。即使闯入体型巨大的国王企鹅的住处时，它们的画风也仍然很嚣张：吵架的时候声音大就赢了黑色的锅盖头下还有一双黑豆一样的小眼睛。这双眼睛给它们带来的副作用就是——看起来总是有点不开心，还沙雕兮兮的。当然，论外貌最有特色的还是它们从脸颊到下巴上的一圈细细的黑色线条。当时博物学家第一次见到它，就觉得：这鸟怎么像带了个钢盔一样？？？于是索性就把它们的英文俗名起做“chinstrappenguin”，chinstrap就是帽带的意思。别说，真的越看越有内味儿。颊带企鹅还有很多外号，起的也都是蛮随意的。比如因为他的嘴是黑的像小胡子，所以外号beardedpenguin“胡子企鹅”比如它们的叫声很大又特别难听，所以还有外号叫“stonecrackerpenguin”，意思是叫起来声音难听到可以震碎石头的企鹅...我说你们这些人类起名字也真是不给面子啊...不过不要看它长得呆呆的，它的身上还是有很多精妙的“设计”的。比如，它的毛色分布就是一种非常典型的“反影伪装”技术（countershading）。反影伪装听起来很高大上，在动物身上还挺常见，是一种利用视错觉自我保护的机制。当光线照射到一个颜色一致的三维物体上时，上方会比下方看起来更亮，这样的光影效果导致物体很容易被发现。因此颊带企鹅头部背部漆黑，而肚子白又白，也就是上方暗下方亮。当光线照射时，视觉效果上就能比实际看上去体型更小，也更不显眼。这样的颜色搭配也就能减少吸引捕食者的眼球。因为真有捕食者的时候，它们的确也跑不快。尤其是在陆地上，颊带企鹅的小短腿不太利索，它们走路的姿势非常笨拙和缓慢。为了避免这种努力半天也前进不了一米的尴尬，颊带企鹅在有冰的地方通常选择趴在地上滑行，有个小石头什么的，它们还会立定跳远，比走路利索多了。在水里，颊带企鹅还是挺厉害的。它们虽然只能闭气1分钟，但速度快，潜的深。最深可以扎到70米的水里寻找食物。相当于20多层楼了...一个有趣的事实是，颊带企鹅的潜水技能还和吃东西有关。它们的主要食物虽然是磷虾，但在吃肉的时候还会一起吞下一些小石子。一方面是帮助消化，另一方面也能增加自己的体重。就像潜水员要带配重才能潜的更深一样，小石子能让它们在水里更加自如。还有一个秘密武器是它们的羽毛。每天，他们花费数小时来梳理或保养羽毛。在梳理羽毛时，尾羽旁边的特殊腺体中就会分泌油脂，从而遍布全身羽毛，使它们的“外套”防水。这是一项长期的工作，需要精心呵护。如果没有乖乖梳毛的话，就会失去防水层，也就没法当游泳小能手了。别看颊带企鹅虽然一副不高兴的样子，但它们很喜欢社交。在繁殖的季节里，他们在陆地上用石头筑成圆形的巢，等待交配和产卵。同时它们会成群站在聚居地互相交流。在企鹅的语言中，友好的表达方式可以有摇头、鞠躬和互相梳理羽毛。但如果你侵犯了别家“鹅”的领地，那就要领略颊带企鹅这世界第一的暴躁了。又和邻居吵起来了发生冲突时，它们会瞪人，翅膀打开（一般来说打的越开就越生气），发出警告的叫声，如果对方还不怂，那只能上嘴互撕了。打架是颊带企鹅群落中经常发生的事，常常有在掐架中重伤的，也是个头不大脾气不小。和自己人也吵为了捕捉赖以生存的磷虾和其他小鱼，它们可以每天游到80公里外。在水里要躲避海豹，在路上还要小心南极贼鸥和南极巨燕，这两种鸟类会吃幼崽和它们的蛋。总之生活本来就很水深火热，现在食物还越来越少，小家伙真的挺可怜。颊带企鹅还有一位和它们习性，处境都很像的邻居——同属于阿德利企鹅属的阿德利企鹅。这位朋友大家可能更熟悉一些，他就是那个“只有眼圈和肚子是白的，有的时候连心都是黑的”的老铁。在南极里个头比颊带企鹅还小的阿德利，以暴躁著称，又愣又刚，心狠手辣，还特别八卦。颊带企鹅和阿德利——aka“鹅”中悍匪阿德利企鹅有多狠呢？《世界上最糟糕的旅程》一书中曾记载，阿德利企鹅会聚在一个可以跳水的高高的冰川上，它们在跳之前，先会在群落里找一个倒霉鬼，把它推下去，逼他做试水的敢死队。然后大家都伸长了脖子看“第一个吃螃蟹的鹅”有没有安全着陆，如果它很安全，那其他阿德利才会一只一只地向下跳。比颊带企鹅厉害一点的是，阿德利在路上的行走能力还不错，小腿倒腾的很利落，走起路来十分有要去打架的风范。阿德利小小的身体里装着一只巨大的灵魂，谁来了它都想看看，总想掐一架，甭管对方比他大多少。混入帝企鹅堆和帝企鹅宝宝吵架阿德利暴打帝企鹅幼崽科考队第一次发现阿德利时，阿德利企鹅老远也看见了它们。小小的阿德利对雪橇犬和人类非常感兴趣，不管狗怎么冲它咆哮，它都直愣愣地想近距康康...有时候，这种酷炫狂霸拽的气场真的很管用，比如某纪录片中的名场面中：一直南极巨燕试图捕食帝的企鹅幼崽，一只还没人家幼崽高的阿德利气冲冲跑过去，带着“让我康康是哪只野鸡在咕咕day”的心理，冲巨燕极速前进...就这么莫名其妙的保护了帝企鹅的崽崽当然更多时候，这种又鲁莽又好奇的性格会让他们受伤甚至被杀死。和颊带企鹅相同，雄性阿德利企鹅也会以卵石筑巢来吸引异性。两种企鹅都秉承着捡不到就偷偷不到就抢的策略。对，阿德利就是那个走上犯罪道路的企鹅著名表情包如果说别的企鹅是可盐可甜，那么阿德利就是真的盐。真的，太盐了，都要超标了。阿德利企鹅的生活环境中很难接触到淡水，它们食用的饮用几乎所有东西都是高盐的。但体液中盐分浓度过高会加大肾脏的代谢压力。因此阿德利除了利用生殖腔和鼻腔的盐腺排出高浓度的氯化钠之外，饮食控制也很重要。他们需要食用盐浓度较低的磷虾，帮助自己控制体内的渗透压平衡。因此无论从食物角度还是健康角度来讲磷虾对于阿德利企鹅的重要程度不比颊带企鹅低。现在，两种企鹅的数量虽然都被定义为“不用担心”，但事实是它们在急剧减少。生存环境在恶化。水，磷虾，企鹅，海豹，每一个部分都是南极冰雪天地生态系统中至关重要的一环。人不是高于这个生态系统的生物，总有一天连锁反应会接踵而来。到那时，我们失去的就不再只有宝贵的资源和珍稀的动物，而是我们的未来....