网上冲浪有时候会发现一些非常神奇的事情，颠覆你的认知，比如下面这两位姑娘。是不是很像好姐妹。长相也很相似，或许是亲姐妹吧。说不定还是双胞胎？都不是，真相只有一个：其实人家是母女！妈妈43岁，女儿也已经20岁了，一脸懵逼的网友：此时我非常疑惑。左为妈妈，右为女儿原来这不是闺蜜集体行动，而是妈妈带着女儿和女儿的朋友一起出来玩？这不是好姐妹一起过生日，而是妈妈庆祝女儿的18岁生日。这不是妈妈和两个女儿，而是祖孙三代。但任谁看，都不敢相信这位身材姣好的美女居然已经43岁，孩子都成年了。JoleenDiaz已经不是第一次被认错了，她跟女儿走在街上，经常会有陌生人自然而然地觉得她们俩就是姐妹。而最近，她的冻龄美貌更是引发媒体的关注，震惊了广大网友。“哈哈哈你怎么可能是那么大一孩子的妈呢，别逗了。”“你怎么可能已经做妈妈了？！？！”“你们俩到底哪个是妈，我迷惑了。”深挖一下妈妈的社交媒体就会发现，她的外貌好像十年都没变过，甚至因为着装风格的变化，看起来更年轻了…十年前的她是这样的，当时的女儿还是个孩子。左为妈妈左为十年前的女儿现在女儿长成了大人模样，妈妈却还是一样的漂亮。这保养能力简直令人叹为观止，忍不住想要问一下保持年轻的秘诀是什么？作为一个小学教师和单亲妈妈，Joleen推崇的是一种健康、积极的生活方式。“我很少喝酒，充分休息，饮食均衡健康，虽然也熬过夜，但现在宁愿待在家里，喝杯热茶，看部好电影。”除此之外，她的保养关键词就是“护肤”。她在十二三岁的时候就已经开始护肤了，甚至偷偷用妈妈的护肤品。日常锻炼也是必须的。“住在加州，防晒当然是关键，我每天都会擦防晒霜，即使是阴雨天也不会落下。”皮肤好了，心情就好，即使在状态不好的时候，好的皮肤也能给Joleen带来自信。除了健康的生活方式和严格护肤，Joleen觉得心态也很重要，放松的态度是保持青春活力的关键。“我很务实，尽量不被过去所困扰，也不去担心未来”，两个字总结就是心宽，遇事不往心里搁，不跟自己过不去。Joleen二十二岁时就生下了女儿，之后又生了一个儿子，跟伴侣友好分手后，一个单亲妈妈带着两个孩子，不管是谋生还是育儿，总会遇到一些坎坷，但她的心态非常好，满足于自己拥有的东西，跟一儿一女过着非常简单的生活。小时候的女儿和儿子日复一日地坚持护肤、锻炼、保持好心情，这也许就是她到现在还容光焕发的原因，而19岁的女儿在妈妈耳濡目染下，也很早就开始护肤。也许是因为被妈妈一手带大的缘故，母女俩关系很亲密，除了分享护肤知识以外，她们之间的相处模式其实和姐妹也差不多。“我们会一起做很多事情，旅行、购物、健身，有的时候两个人躺在沙发上聊聊天，也很开心。”所以女儿完全不介意别人觉得她们是姐妹，再加上，女儿小时候也经常会遇到类似的情况，陌生人会把妈妈和外婆错认成是姐妹。这么说来，你家莫不是有冻龄基因？？慕了。别人的43岁…