最近听到了不少有意思的黑帮趣闻，比如费列罗是意大利黑手党建立的品牌，后来发现做巧克力比收保护费赚钱，干脆转行。比如日本黑帮前段时间被发现在大街上卖珍珠奶茶，章鱼小丸子。不少网友都调侃说：这年头黑帮这么不务正业吗？哎，谁让挣个钱太难了，这不，前不久美国黑手党又火了。不是因为《爱尔兰人》，而是因为真正的黑手党大佬洗手不干，跑出来做“网红了”。MichaelFranzese边玩边吐槽《黑手党2》前不久，buzzfeed发布了一个趣味视频《请真正的黑帮头子评价黑帮片》，视频里的嘉宾大叔对各种帮派电影的情节的真实性做出了硬核评判。比如看到《教父》里，弗雷多冲着迈克尔大骂“几内亚佬”（侮辱意大利人的词）时。大叔直接说：在现实里他会立马被收拾，不可能给他那么多废话的时间。《爱尔兰人》里，男主角弗兰克2在刺杀任务前选了一把声音小，不引人注目的枪。而大叔说：真黑帮才不管什么消音器，手边有什么用什么，还会刻意制造动静，最爱用的是.32或者霰弹枪...最狠的是他边看边说：疯子乔雇凶枪杀乔·科伦坡被杀的那天，我本人就在他身边，电影里是假的...乔·科伦坡就是他当年所在的帮派的“老板”，而这位大叔也的确是黑帮历史的活化石了。这个大叔今年68岁，名叫MichaelFranzese，曾经是制霸纽约市的风云黑手党“科伦坡家族”的头目之一。不过他已经金盆洗手很久了，现在主要靠演讲、写书和给黑帮艺术作品做指导为生。可以说，我们看过的经典黑帮片里的故事，几乎就是他真实经历过的事情。为了救父亲进入黑手党，扶摇直上成为当年最有权势的成员之一。又为了妻子金盆洗手，躲过同行的刺杀，从此告别犯罪生活...人生有时候就是这么传奇。1951年，MichaelFranzese出生在布鲁克林的一栋漂亮的房子里。房子的男主人，也就是他的父亲，是纽约的大人物。JohnFranzese，在道上被称作Sonny，这个男人是令人闻风丧胆的科伦坡家族的二把手。JohnFranzese（Sonny）20世纪初来到纽约，那时社会秩序非常混乱，很多移民都借黑帮的力量壮大，而美国黑手党则是意大利移民的挂靠。一些人投靠黑手党，一些人需要在他们的庇护或允许下才能生存。科伦坡是五个统治纽约的犯罪集团之一，而Sonny则是一开始就跟随家族创始人乔·普罗菲奇打江山的人物。他的学习成绩很好，但进入黑手党却比做正当工作有着更大的吸引力，原因很简单——赚钱。Sonny的父亲，也就是Michael的爷爷，也是一名很有声望的黑手党成员。现在出狱的Sonny说：这年头不要再犯罪了，因为不赚钱（额...）Sonny作为记录在黑手党历史里的人物，他是个非常残暴的恶人，斯文败类的典型。很多人人形容他“高大帅气”。他不喝酒，不抽烟，更不会沾毒，因为他随时要保持警惕和清醒。而且他非常善于做生意，虽然抢着别人家的银行，但对于自己的企业格外爱惜。在混迹多年，参与了数次家族之间的腥风血雨后，他的企业为家族提供着丰厚的资金。也是因此，Sonny被提拔成为了科伦坡家族的二把手。当时家族的“老板”正是后来被刺杀导致瘫痪的乔·科伦坡。Michael就在这样的环境下诞生。雇凶枪杀乔科伦坡的疯子乔，左边为爱尔兰人里的形象虽然在黑帮生涯里赚得了数不尽的钱财，过着奢华的生活。但Sonny并不愿意让孩子们再踏上犯罪的道路。正如Michael所说，很多事情并不像电影中出演的那样。很多帮派成员，即使是高级成员也不愿意孩子走自己的老路。他们更希望能给孩子良好的教育，然后离帮派远远的。他给Michael最好的资源上学，Michael则立志要成为一名外科医生，并且学习很不错，1969年高中毕业后的他如愿考上了大学的医学预科。他的父亲对Michael很满意，他一点不想让儿子接班。当然这不耽误他继续做暴徒应该做的事。Michael现在经常说：“上帝对我的生活有不同的计划和目标。”这对父子的近照1967年3月，16岁的Michael的人生轨迹被一件大事彻底更改了方向，他的父亲Sonny被捕了。Sonny因1965年在纽约策划了一系列银行抢劫案，终于被警察收集齐了犯罪证据，在前半段人生无数次犯罪但逃脱审判后，这次Sonny终于被判了整整50年。Michael得知父亲被判刑时非常恐慌，他认为Sonny入狱时都已经50岁了，再坐50年牢的话，他可能再也见不到活着的父亲回家了。对于小Michael来说，犯罪是他的家族生存的一部分，他并没有办法因为父亲是罪犯而恨他。他实话实说，因为警察会找他爸爸的麻烦，会拆散他的家庭，所以小时候很讨厌警察。这可能是一个从小在帮派长大的人最真实的心理。因此，在得知了父亲被判刑50年后，Michael一心只想着怎么把父亲从监狱里弄出来，他和帮派里的老板谈过，最终得出的结论是——想要救父亲，就必须加入黑手党。他去探监时和父亲说了自己的想法，尽管Sonny就是个不折不扣的大恶人，但他仍不希望儿子放弃医学。在儿子的再三要求下，父亲同意为他担保，让他加入科伦坡家族。接纳Michael的就是老板乔·科伦坡。从当马仔，处理一些小事情开始，Michael开始真正慢慢接触父亲以前的生活。他从医学预科退学，从此走上了犯罪之路。（他的弟弟后来也加入了黑手党）前面说过，黑手党并不是菜市场，想进就能进。首先正式成员必须拥有纯正的意大利血统，Michael就是。然后，需要经过一两年的“实习期”。这段时间Michael基本上需要24小时待命，随时遵从上头的要求办事，无条件服从。他是个倔强的人，因此这段煎熬对于他来说不算什么，为了救父亲他什么都可以做。而正是这段时期，纽约黑道的世界发生了巨变。接纳他入伙的家族老大乔·科伦坡，在集会上被手下派来的枪手连开三枪，变成植物人。科伦坡第二次家族战争开始，Michael的家族也因为父亲曾经牵扯的利益而受到死亡威胁。这更进一步刺激他，要快点进入家族，成为有权力掌控局势的人。中间穿礼服的就是Michael终于在1975年的万圣节，他接到了入会仪式的邀请。Michael与其他5个年龄相仿的年轻人走入一个不亮的大房间——他们都是Michael最好的朋友。老板坐在房间的尽头。左边是sonny，右边是Michael他割破手指，把血滴在一张画有圣母像的祭祀卡片上，然后在他的手上将卡片烧成灰烬，寓意为“获得重生”。而如果打破了家族的誓言那么就会像手中的卡片一样被地狱之火焚烧。黑手党不是个完全拼爹的地方，即使父亲是家族大人物，Michael仍然得靠自己的手腕一步一步往上爬才行。最初他是个“小兵”，只能听别人的指挥。但也许是遗传了父亲的经商头脑，他比起暴力更擅长赚钱。想在黑手党的争斗中活到最后，最重要的永远是头脑。年轻时的Michael1980年，Michael迅速当上组织头目，手下有300多人听命。一边想办法把父亲保出来，一边扩大着自己的灰色商业帝国。他联手一个合伙人成立了18家股份有限公司，从汽油，到汽车经销，租赁公司，汽车维修店，饭店，夜总会，承包商...几乎衣食住行总有一些时候你会走进Michael掌控的企业。当然最挣钱的还是汽油生意。Michael说，那个时代掌握了汽油就是掌握了一切。他主要通过偷税漏税，避开买卖汽油的高昂成本。还与当地的俄罗斯帮派结成了联盟，从事走私汽油，将近8年。这是一个暴利行业，在最巅峰的时期，只有30多岁的他什么都不用做，每天就能挣800万美元（也不是光自己留着，要给员工和家族下属发钱）。他的风头正盛，家族甚至已经打算提拔他到二把手的位置，也就是他父亲曾经的地位，甚至他的父亲想培养他接管整个科伦坡家族。他有豪车，私人直升机，私人飞机，三栋位于不同城市的豪宅。还在好莱坞拥有电影制作公司，体育管理公司。有些是完全正当的，有些是洗钱用的。《财富杂志》当时的封面是第一名fattony当然，他也成功地用巨额保释金把他的父亲从牢房里捞了出来。然而他的老爸从来没学过悔过，又反复入狱了很多次。这么说可能还无法显示他的势力，当时《财富杂志》曾经公布了一张榜单，在“世界最有影响力最富有黑手党老大”的排名中，只有35岁的Michael排名第18，是整个榜单上最年轻的老大。他的人生再一次被突如其来的改写了。他在进军娱乐业时，在南佛州拍了一部关于霹雳舞的电影。电影中雇用了50多名专业舞者，而Michael就这么对来自加州的舞蹈演员Garcia一见钟情。Garcia是虔诚的教徒，非常坚定。她不能接受Michael从事危险的犯罪生活，她的父亲是个酒鬼，小时候总在担惊受怕，现在她只想要安静的生活。但Michael对Garcia非常痴迷，他愿意为了她专注信教，更重要的是，他意识到了如果自己想娶她为妻，他必须放弃黑手党的身份。但就像故事的开头说的，想退出比登天还难。他知道太多秘密，结局通常就是在某个意想不到的时间，被人一枪毙命。因此Michael干脆选择了主动伏法认罪，这是后来成为他妻子的Garcia也没想到的事。1986年，他对自己被起诉的“走私罪和敲诈罪”认罪，被判10年有期徒刑，赔偿1400万美元，没收部分房产和财产。对于Michael来说，这是自己和过去的以此了结。但也因此他和家族里的成员以及过往的很多合伙人结下了仇怨。对于他们来说，一个认罪的黑手党头子无疑是个定时炸弹。至于他的父亲则是失望和愤怒。他和儿子的关系一度决裂，当年他不想让儿子加入，现在他不想让儿子退出。毕竟他太有能力了。Michael就在狱中反思自己的上半生，并从此决定金盆洗手，但值得一提的是，他也拒绝为警察做线人。1995年出狱后，他做的第一个决定就是带着妻子和孩子搬到加州，远离他出生的东海岸。那里的回忆大部分是可怕的，当年和他一起割破手指加入科伦坡的五个好友，全部被杀死。他出来时，往昔的朋友和生意伙伴不是被抓了，就是死了。财富杂志的那张长长的50人榜单上，到今天，只有他还活着。他和后来也从黑手党中脱离的弟弟仍然会收到来自家族的死亡威胁。到如今，他也只想像个正常人一样，但他不会否认自己曾经做过的事。正如开头看到的，现在的MichaelFranzese成为了一名励志演讲家，劝大家少做坏事，尽早回头。Michael和家人他把过去的经历作为写书和娱乐领域的资料，马丁·斯科塞斯在拍摄《好家伙》时，他还作为顾问指导了关于自己角色的内容，成为了一段格外戏剧化的过眼云烟。JosephBono在《好家伙》中饰演MichaelFranzese他说自己上半辈子不是在坐牢就是在坐牢的路上，下半辈子要好好过。这大概是世界上最传奇的转行故事...（截稿为止他父亲，他，弟弟都还活着，实属奇迹）弟弟加入了证人保护计划，所以没有照片