情人节，本来是属于情侣团聚庆祝的日子；但因为疫情，很多人的生活在短短十几天里发生了巨变。有些人，因为恋人是医护人员，半个月都见不到对方一面；也有些夫妻情侣，在这场突如其来的灾难中，由于职业的特殊性双双扛上前线；有的人，相爱却无法相见；有的耄耋老人，双双被隔离也仍然挂念着对方做些什么……我们都是普通人，在这样的特殊时期，所有人都会经历情绪波动，面临生老病死。所以我们也比以往任何时候都更需要关怀，需要温暖。疫情之下的爱情故事，好像寒冬中的一点火花，哪怕一瞬，哪怕一秒，都让人动容。越是困难，越是珍贵。这个时候的爱情，在陪伴之中予人温暖和力量。2月2日，原本是张仕华和未婚妻举办婚礼的日子。在疫情爆发后，身为医生的他，第一时间报名成为了防控疫情的医护人员，而这一天也从原定的婚期，变为他进入隔离病区的第12天。两人隔着小窗口相望，连见一面都得隔着窗户，更不用说举办婚礼了。但是，即使是厚重的玻璃和防护服，也挡不住两人之间的爱意。张仕华写道：“今天，我欠你一个婚约；“今生，我用一生去守护。”“张仕华你要加油，平安回来！”这是她的心声。所有的医护人员，所有为抗争疫情做出努力的人，请都平安回家。现在他在保护世界，余生他会用心守护你。爱，不需要用一天去证明，我们还有一生的时间去见证。陈颖是一名95后护士，这次疫情爆发之后，她和五名同事接到紧急通知，没有来得及和家人一一解释，就进入了“战场”。面对母亲和男友的泪水，她说道：“既然选择了这份职业，这种时候我就必须挺身而出。”原本，这个情人节她打算和男友一起去登记结婚；如今，她在医院里，悉心照料着无数病人。浙大四院的感染楼里，常常见到她和无数像她一样，忙碌且坚毅的身影。在分别11天后，他们终于抽空在医院门口相见。可是为了防止传染，他们只能隔着玻璃对视，用手机语音对话。陈颖：“我想你抱抱我，我想要抱抱你。”男友：“我也想抱你但是抱不了。”两人眼眶红红的，声音也哽咽着。千言万语都说不出，最后只有隔着冰冷玻璃的一个吻。这个吻，他们应该会永生难忘。他们约定，等疫情结束后要做的第一件事，就是去领证。还有一位男子，他的妻子王月华是一名医护人员。她登上去往第一线的巴士时，他忍不住对妻子大声表白：“王月华，我爱你！”“我爱你！”说着说着，他忍不住大哭起来。这段视频拍摄于1月26日，大年初二。当时，河南首批医疗队正准备出发支援武汉。他的妻子王月华在大年三十偷偷报名，1月25日晚上通知临时加紧组建团队。直到妻子要走了，他才知道，自己的爱人即将奔赴充满未知危险的地方。虽然妻子瞒着他报名，可比起生气，他更怕的是她没办法回到自己身边。作为抗疫一线人员的家属，他们必然有担忧，有不安，但他们也尽己所能，给予了对方无限爱和支持。一位抗疫一线的警察工作地点十分偏僻，好几天没回家，妻子特地为他送来亲手做的饭菜。丈夫嘴上说着“你干嘛跑这么远”，其实心里早就被暖化了——谁不希望有人挂念着自己呢？他远远地看着妻子小心地走过来，轻轻把饭盒放在地上。“老公。”“哎。”妻子好多天没见丈夫，忍不住说：“好想你怎么办”“能不能抱一下”……但是疫情当前，谁也不能冲动用事。丈夫走过去拿起饭盒，安慰妻子“回家回家”“在家乖乖的哦”。这是他能给到的最大的温柔。等一切结束，再用力拥抱。在与疫病作斗争的这段时间里，夫妻一起上阵的故事更让人动容。2月4日下午5点，浙江市人民医院里，一对穿戴者防护服等装备的医护人员在走廊相遇。即便看不清样貌，他们还是凭借着声音和眼神，认出了此刻站在面前的就是自己的丈夫（妻子）。他们用手指了指对方，确定了站在眼前的，就是自己五天未见面的爱人。两个人紧紧抱在了一起，只不过匆匆几秒过后就松了手，再次推着仪器，准备分开。前方有病人在等待，而心里，有暖暖的爱。87岁的爷爷和83岁的奶奶双双染上新冠肺炎，他们住在不同的病房。每天，爷爷会自己举着吊瓶，颤颤巍巍地来到老伴的病房，在她身旁坐下。护士给奶奶喂食，奶奶不想吃，爷爷就接过碗筷，细心喂着哄着，奶奶这才张开嘴巴，努力咀嚼。有老伴儿无微不至的关怀，奶奶的眼角一直偷偷含着泪。或许，他会这样哄奶奶：等春天来了，我们一起去看花好不好啊？在杭州，一位奶奶和老伴都住院了，她在老年病科，而她的老伴在ICU。每天两点到三点，她都会拿着水果来到老伴的病房，两人一起洗洗手，擦擦脸，写写字。探视结束，她要离开了，就用额头贴一贴老伴的额头，说道：“我上去了，你要加油，我一直都在的……”但是疫情爆发之后，她所在的医院为了避免感染等问题，取消了探视环节。放心不下身在ICU的老伴，奶奶开始每天托护士帮她转送水果和一张纸条，每张纸条都以“亲爱的老伴”开头，每张纸条的结尾都写着“加油”。老爷爷也提笔回了信，他说的第一件事就是：“老伴，你太累哩，快回去休息吧”，落款则亲昵地写着：杰。尽管彼此的身体都存在健康问题，但最放心不下的，还是对方。今年，有无数对情侣都以“异地恋”方式过节，他们通过视频、电话、短信诉说着对对方的想念。有些好不容结束异地的情侣，尽管只相隔几公里，却因为隔离还是不得相见。一位网友说，她和男友唯一见面的机会，还是因为快递到不了自己家，得去对方那里拿网购的口罩。隔着堵着路口的车，一只手递，一只手接，他们连对方的脸都没看见。而恰好在一起的情侣，一同生活了十几天，一起远程办公，一起玩游戏，又或是依偎着看剧。……面对灾难，我们努力生活，我们努力爱着。一夜终将天亮，这一场“战疫”，我们准备好迎来胜利的那一天。在家这么多天，你有没有特别想要见到的人呢？相信再过不久，所有相爱的人们，终能在阳光下自由拥抱。