GaryAndrews是一个儿童电视动画导演，他也是迪士尼的前动画师。每天晚上，GaryAndrews都会把家里一天的某个时刻，用笔画下来，这就是他的涂鸦日记。这些可爱的卡通漫画，描绘了他们一家人的生活，他自己，他的妻子Joy，还有他的两个孩子——十岁的Lily和七岁的Ben。三年前，在他的54岁生日那天，Gary开始坚持每天手绘，一笔一笔画下他们家的日常，那时候他是一个幸福的男人，有一个完美的家庭，他的画里一笔一划都是幽默和欢乐。但是从去年十月开始，幸福的生活戛然而止，因为他的妻子Joy突然染病身亡，这过去的半年来，他的涂鸦日记成了悲痛与他不得不强行振作的记录。去年十月，Gary在加拿大出差，而Joy在家感觉自己身体有点不舒服，他们都觉得可能只是普通的感冒，没什么大问题。他们讨厌分离，每次Gary出差工作，Joy总会有点小不舒服，患个小感冒啊，鼻塞什么的。周二，两个人视频，她说，“我感冒了，感觉好糟糕。”第二天，她还是不怎么舒服，两个人视频的时候，她正躺在沙发上休息，神情恹恹的，没什么精神，孩子们去了外婆家，让她能好好休息一下。他最后跟她说的一句话是，“照顾好你自己，我爱你。”到周四下午，Joy的状况就很严重了，她姐姐Marie打电话叫了救护车，给Gary也打了电话，她在电话里说，“Joy的情况特别严重，她已经去医院了，你能不能早点回来？”Gary马上订了机票，坐了晚上十点的航班，他的脑子乱哄哄的，全都是担心、忧虑和恐惧，各种各样的情节在他的脑子里切换。那是他三年来唯一一晚没有画他的涂鸦日记。“我知道她进医院了，我知道她病得很严重，但我不知道那到底意味着什么。是不是她两个礼拜都不能回家了？”他预想着任何可能的结果，做了最坏的打算。但直到他冲到医院，看到Joy的妈妈和哥哥在医院大厅里等着他，看到他们脸上的神色时，他才真切地感受到，他应该预想到的最坏，到底是什么？他快步跑到他们面前，想要寒暄，说谢谢他们在这儿等他，直到他们跟他说，“她走了。”她走了。他像刚刚打完一场仗，脑子里嗡嗡的轰鸣声，让他停止思考，只是呆立在那儿，无所适从。他想到，就在他坐在飞机上的时候，Joy被担架抬着冲进急救室，医生护士涌进来看她到底怎么了，但是她走得太急太快，就在他坐飞机的时候。Joy是凌晨3点15分去世的，而Gary的飞机直到中午才降落。像是一场巨大的战役在他的身体里打响，他被摧毁了，他无法理解这一切为什么会发生，他无法相信他再也无法见到活生生的Joy。还有孩子们，他们对于妈妈去世了还一无所知。四天前，在机场微笑挥手送别他的妻子，毫无征兆地就这么撒手人寰，最重要的是，在她生命的最后一刻，他都没能陪在她的身边。这一对相知相伴十九年的爱人，连对方的最后一面都没来得及看到，就这样永别。飞行途中身上的疲累Gary早已经顾不得了，“Joy死了！”这样的想法像晴天霹雳一样炸得他的脑子模糊一片，仿佛再也无法感知到外界的一切。他失去她了，永远地失去了，他感觉自己一无所有了。（左边是他们的伴郎，中间是Joy，右边是Gary）告诉孩子们，他们的妈妈去世了，对Gary来说是最难的，但他必须这么做。他把孩子们带进了花园里，拥抱了他们，告诉了他们。他永远都忘不了，在孩子们意识到妈妈不会回来了之后，他们如同小动物一般细碎而悲伤的呜咽。那天晚上，两个孩子在楼上睡着，他拿起笔，和笔记本，把自己的悲痛和绝望尽情地宣泄在了纸上，在他的画里。无尽的酸涩在他的眼底凝聚，他哭得那么厉害，泪水模糊了他的视线，透过泪水，他画下了一颗心，一颗破碎的心，由原本的完整碎裂成了两半，一滴泪落在这颗破碎的心下。就像他无休无止的泪一样。失去她，就像他完整的人生被劈成了两半，是她让他完整，但是现在，她离开了。他无数次地想起，她人生的最后时刻，他最后一次见到她，是在机场，她目送着他离开，挥手再见。他也转过头来挥手，说，“Bye，一周之后见。”谁知再见已是天人永隔。Joy走了，但是他们的生活还得继续，Gary不能一直沉浸在失去Joy的痛苦中，他还有两个年幼的孩子，他们失去了妈妈。Joy去世的第二天，在Gary的涂鸦日记里，他画下的一幕，是他和Lily、和Ben，三个人相互依偎，坐在沙发上看电视，电视的光反射到他们脸上，每一张脸上都是无尽的泪水。那是第一个没有Joy的周六，他们像往常一样，一家人聚在一起坐在沙发上看电视，Gary坐在了Joy的位子上，他们相互拥抱着，流着泪。Lily和Ben刚刚失去了在他们生命中最最中心的那个人，Gary需要逐渐地让孩子们走出失去妈妈的痛苦，让他们的生活尽快回到正轨上。他们失去了妈妈，但不能让他们觉得失去了全世界。Gary说，“作为一个成年人，你满怀遗憾和悲痛，缅怀过去和那些你失去的东西，但是孩子是不一样的，他们活在当下，他们因为感受到痛苦而哭泣，但他们不会沉溺于痛苦。生活一定要继续，我们一家四口的那个章节结束了，属于我们三个人的另一个章节才要开始。”之后，Gary的漫画虽然还是有很多的悲伤和遗憾，但也有很温暖、开心、好玩的漫画，他努力地摸索出一条带领着孩子们前进的路。他加入了孩子们的课后活动。他们一起跟孩子们的朋友玩耍，Gary还帮Lily扎头发，因为她学校的活动给她化妆，把她打扮得漂漂亮亮的。他甚至还苦练做饭技艺，因为Joy是一个非常棒的厨师，孩子们也非常有爱，到现在一次都没抱怨他烧焦了的吃的。Joy走了六个月了，爸爸和孩子们都经历了很多很多，他们适应得都还不错，但是Gary愿意做任何事换Joy回来。这六个月里，他无时无刻不在想念着她，每一天，每一分，每一秒。想着他们的初次相遇，想着他们从朋友发展到恋人，Gary觉得自己是世界上最幸福的男人。巨大的悲痛和遗憾成了他生活的背景板，他无时无刻不觉得悲伤。有时候，整天整天地，他都被巨大的悲痛充斥着胸腔，只想不停地砸着沙发，大声喊出来：“为什么？！”然后，他把这些情绪都踢开，因为他不能这么做，为了孩子，也为了Joy，他要保证孩子们的生活依然充满欢乐。在Gary看来，Joy是世界上最棒的妈妈，在他每次感觉不堪重负的时候，他都会想，“如果是Joy的话，会怎么做呢？”他不停地告诉孩子们，“如果我做的不对的话，一定要告诉我。”他竭尽全力想要做一个好爸爸，填补妈妈离去带给孩子们的空白和伤痛，他想让生活是他们本来该有的那个样子。很多个夜晚，Lily和Ben会坚持睡在爸爸妈妈的床上，跟Gary一起睡，他们流着泪下楼，因为他们担心Gary也会死。但是，随着时间慢慢的推移，他们的恐惧开始消退，现在他们大部分时间都睡在自己的床上了。带着对妈妈的思念，他们的生活也如愿渐渐地回到正轨，只是对于Gary来说，失去Joy的痛苦仿佛沉淀在他周围的空气里，无时无刻不刺痛他。“一路走好，我的女神，你永远都在我的心里。”“我知道我应该去睡觉了，但是，那张床是世界上最空的地方了。”“在体育馆等Lily，周围都是妈妈们，感觉好孤独，想你。”他从未想过是Joy会先离他而去，他比她大十五岁，倒是他曾经设想过，自己会先Joy一步走。而且，Joy是他见过的最健康的人了，她从未重病过，她日常做瑜伽，生两个孩子的时候她也没出什么问题，她的身体那么健康。其实如果诊断得够及时，败血症是可以用抗生素治疗的。从Joy被送到医院的那一刻起，各个科系的医生们就想尽办法，想要查出她到底哪里出了问题，Gary说，“他们已经做了所有他们该做的。”他不能去指责谁，也不能去想“如果”，因为这些都不能让Joy回来。“如果我没有去加拿大，早一点带她去医院，她是不是就不会死？我完全不能想这样的事情。木已成舟，事情已经发生了，我唯一能做的，就是想办法面对。我只想带着对Joy的思念，向前看，用她会支持的方式，把我们的孩子抚养长大。”为了能够防止像Joy一样的事情再次发生，Gary希望能够把他的涂鸦日记出版，筹资捐献给败血症研究的相关组织，提高人们对于败血症的认识。如果发现及时，败血症可以通过抗生素成功治愈，但是败血症的症状——发烧、虚弱和头晕等等，经常会被误认为是其他病症，而错过了败血症的治疗时机。Gary希望，医生能够首先考虑败血症的可能性，而不是等到于事无补的时候，才诊断出来。他不希望有另外一个家庭，去经历他们所经历过的伤痛。“我有一首诗要送给妈咪…玫瑰是红色的。紫罗兰是蓝色的。我希望你不是死亡的。爸爸你觉得呢？”他还在不停地画着，每天，Joy也时常会出现，她出现在他们的话语里，出现在他们的回忆里，或者，站在Gary的身后，以一个指导性的角色出现。“沙发感觉太大、太空了……”“我回到了我们最爱的一个地方，只是没有你。我哭得停不下来。我强烈地感觉到，你还在我身边。一直陪伴着我。”Gary还在每天每天、每时每刻地想着她，但他也已经做好了好好抚养孩子们长大的准备。在他每次落笔画下日记的时候，属于他们的回忆都在被完整地记录着。你在看着吗？我们都很好啊~