“在那遥远的2020年......”相信不少小伙伴上小学的时候，都曾经写过畅想2020年的科幻作文。上小学的时候，我们对于2020年的到来充满了畅想，那一定是个充满了科技感和未来感的年代：2020年会出现会飞的汽车；会变色的鞋子；或者我们真的制造出了哆啦A梦。然而，我们小时候的许多放飞的畅想都没有实现，唯一实现了的，是大家经常写的那个场景：“到了2020年，学生们不再需要去学校上学，在家里就可以通过互联网跟老师学习知识了。”不过2020年真的来了，学生们真的在家里通过互联网跟老师学习，并不是自愿的，实在是因为疫情迫不得已啊。不得不承认，互联网确实给人生活带来了便捷。但是想要适应，实在是太苦难了。例如平时在课堂里，老师的身份非常的明晰，所谓德高为师，一言一行都被学生看在眼里。可是当网课上起来了之后，老师讲到忘我的时候来上一根烟，虽然老师的身边没有人。可是他忘记了，在屏幕面前不仅有许多双眼睛盯着他，还有超管无情的结束老师的直播生涯：（图源：微博）如果说这位老师知道是自己因为抽了烟被超管给查封了的话。那么生物老师就很委屈了，生物老师想要学生们学好，可是超管们怕学生们学坏：（图源：微博@卿陌学姐）当老师们讲到忘我的时候，即便全世界都很安静，也不能阻止他们讲下去的脚步：（图源：微博）对老师来说，即便是上网课，也必须是一个都不能少，即便是被点名的是个机器人：（图源：微博）还有的老师因为直播时候，美颜直接拉满，本来一番慷慨激昂的解说被家人给打断了，害得老师飙出方言：“你别说话，直播捏，全班同学都要听到唠！”（图源：网络）可爱的数学老师，全国人民都听到了。（狗头）随着老师们直播渐入佳境，渐渐的，也完成了从老师向主播老师身份的转变。于是，一些老师掌握了直播套路，来一套李佳琦式的呐喊：“哦买噶，这套五年高考三年模拟实在是太经典了，同学们，做它！”（图源：网络）还有老师们还要时不时的喊出来：“感谢老铁刷的火箭！小礼物走一走！”（图源：网络）但其实，哪里有人会给老师刷礼物，不过是老师为了让同学们上课不走神，紧跟潮流罢了。其实，上网课老师不容易，学生也不容易。远在天边，近在屏幕前的老师，滔滔不绝的给你传输知识的时候，它就是进不到脑子里去啊。有些学生为了好好上网课，一波操作之后，把自己注册成了网课老师：（图源：微博@制杖）前两天微博上面还流行着一个体育课的梗，就是在说楼上因为太吵打扰到楼下上网课，没想到楼上也在上体育网课。（图源：微博）后来没想到，体育课也要上网课的梗是真的：（图源：网络）体育老师们表示，至少在网课上面，终于从语数外老师的手上抢到了一节课。除此之外，所有同学上学时候的噩梦“阅读并背诵全文”，即使到上了网课也不能避免。当然作为老师还是要讲道理的，会给同学以选择，就是愿意和非常愿意：（图源：微博@暖南情诗）网课也改变了老师抽查作业的方式，如果说以前老师抽查作业完全是随机事件的话，那么现在老师抽查作业看的就是手速最快的那几位：（图源：微博）当然，既然说是要上课，即便是网课，也不能错过任何细节。就连大课间的眼保健操时间，也必须按时按点进行：（图源：网络）不过在这场让学生和老师都非常痛苦的“网课战争”中，唯一的赢家就是这些家长们。因为疫情的关系大家都不能出门，学生们无处安放的精力就要在家不停的发泄出来，除此之外家长还要给自己的孩子补习功课。自从孩子们开始上网课之后，家长们终于解放了。你在屏幕面前被知识支配着有多么的痛苦，你旁边的父母就有多么的喜悦：（图源：微博）调侃归调侃，因为疫情，老师家长和学生不得不通过网课来接着进行教学工作。毕竟老话说得好“学如逆水行舟，不进则退”。虽然有许多人质疑网课的教学质量和这种方式，但是不得不说这也是无奈之举。（图源：内蒙古旅游网官微）针对这一情况，我们这次专门去采访了一些老师和同学们，目的是想为大家还原一下，对于“老师当主播”这种教学模式，大部分师生所抱有的真实想法。他（她）们上课时发生过什么囧事，遇到过什么困难，延迟开学对毕业班学生和家长的影响，以及应届毕业生对于答辩和就业的态度，等等，这次都将为大家一一解答。首先，是目前网友们最为好奇的科目问题：总结：就算不上体育网课，很多学生也要自行完成体育老师布置的锻炼作业，所以如果某天大家听到楼上传来运动声，那可能不是熊孩子在作妖，而真的是学生们在“做作业”。其次，关于教学工具的使用和摄像头侵犯学生隐私的顾虑：划重点：一般来说，学校会主动保护学生的隐私，不会强行要求学生开摄像头，甚至禁止这种行为。而针对学生们吐槽网络延迟，老师们各个卡出电音、影响讲课效果的状况，这一点的确是普遍现象：除此之外，网友们吐槽的老师独自上演“哑剧”的情景也时常会发生：当被问到直播时有没有做过什么沙雕事，老师们的回答十有八九都是“忘记开麦”：很多学生面对网课叫苦连天，殊不知其实老师们也很别扭，没有了来自学生的互动和反馈，他（她）们只能一人分饰两角，自问自答，尴了个尬！没有一点点防备，疫情就这样出现，很多学生料想不到，因此没把练习册或卷子等纸质材料带回家，使得做作业成了一项艰难的任务，出门打印太不方便，手抄又太浪费时间。疫情之下，平时再不起眼的小事，都可能会变成巨大的难题：好不容易想出了一个“保鲜膜作业法”，但是也不能保证每位同学都有设备：（图源：微博杭州日报）关于这个问题，首次遇到这种状况的老师们也同样十分苦恼：而比老师更加烦恼的还有学生的家长们。一屏之隔，老师无法有效监督，作为家长，必须代劳。他们一边担心学业，不敢让孩子放松警惕，一边又怕整天盯着电脑伤害孩子们的眼睛，大写的心累：但家长代劳，绝不意味着老师们的负担就减少了。因为面对疫情，几乎所有老师们都增加了一份新工作——填表，他（她）们每天都要询问一遍学生们的健康状况，以防万一，还要打电话给家长进一步确认，工作只增不减。（图源：网络）带高三毕业班的老师们更是身心俱疲：但比起自身的劳累，她（他）们最大的牵挂还是学生。几乎每个老师都很担心在自己不能有效监管的情况下，学生们是否还能做到专心听讲：很多网友认为，网课完全就是形式主义，效率低还效果差。老师们虽然私下也会调侃自己主播当得不成功、直播各种不顺手，但关于这点，他们依旧表示：只要足够自律，网课还是有效果的。毕竟很多时候，成绩是一场关于自制力的较量：前阵子，四川旺苍有位高一女生引起了大家的关注，为了上课，她常常要爬到山上、坐在崖壁边蹭网。（图源：梨视频）对于这种情况，我们在询问了一位于偏远地区教书的老师后发现，这其实并不是特例，还有很多留守儿童，他们家里只有爷爷奶奶，手机也是“老人机”，完全不具备听课条件。但其实，关于课程进度也不必太过担心，考虑到学生的情况，大多数学校现在的教学内容是以预习和复习为主：要相信，办法永远都比困难多：在所有学生群体中，有两类情况最为特殊，一类是应届毕业生，对于他们来说，答辩姑且还能在线上解决，最怕的其实是能否如期毕业：除此之外，找工作也是个巨大的难题：而比起大学生，面临状况更为急迫的无疑是那些即将高考的高三学子们，要知道，他们可没有延长暑假补课时的机会。但对于这些担忧，在看到了老师的回答后，又感觉情况或许并没有我们想象中的那么糟糕：老师、家长和同学都在身边，你不是一个人在战斗，这个时候有自制力就能胜出。在采访的最后，我们问了每个老师一个问题：“你想念你的学生吗？”明明这些人平时经常在朋友圈里吐槽学生们太调皮、当老师太辛苦，但面对这个问题，却都毫不犹豫地回答说：“想念！”有的老师还回想起了最后一次送学生们出校门时的场景，当时以为只是一个简单的告别，但突如其来的疫情，却让“再见”被无期限地后延：在家有在家的好处，不用通勤还可以偷懒不洗头，但比起自由地上课，这些全都不香了。“在那遥远的2020....”是一个对未来的美好幻想，虽然2020年真的到来的时候，开年我们经历了许多让人失望难过的事情。但是不要担心，要记得在我们写的作文里面，2020年之后的日子里，每一天都是让人开心和满怀憧憬的。