今年情人节，对日本来说绝对是一个黑色情人节。因为日本厚生劳动省（掌管福利、卫生的部门）在昨天宣布：确认本土新增6名确诊病例。目前日本新冠确诊病例一共有326人，是除中国之外全世界最严重的感染地区。在这326人中，有285人来自邮轮钻石公主号。关于钻石公主号的情况，报姐之前有过文章：日本邮轮出现肺炎聚集感染！3700人被隔离在“海上监狱”？图中所说的259人为昨天的数据和326人的数字相比，新增6人似乎并不严重，但仔细分析他们的传染病学途径后，你也会背后发凉…现在日本的所有确诊患者，除了邮轮上的之外，剩下41人中很大一部分是从武汉撤侨回来的日本人（13人），和已经在日本旅行的中国人（12人）。这些人的传染病途径比较清晰：都来自疫情比较严重地区。那么政府只要对这些人做好隔离工作，就可以保护日本普通人免于病毒的威胁。(图源：wikipedia)剩下的大约16多人，一部分有与中国游客接触的经历，比如大巴司机、导游等。这属于间接患者，但传染病路径还算清晰，对他们进行隔离是有效的。刨去这些人后，最后剩下的患者是最可怕的，因为他们既没有外出旅行史，又没有与中国人接触的历史，很可能属于日本本土人传人的患者。每一个来源不明的患者的存在，就有可能意味着有更多没有找到的病毒携带者…（图源：AsiaNews）在情人节前，与中国无接触的患者有3人，到情人节当天又新增6人…这就意味着病毒已经在日本开始了第三代、第四代传播，真实的感染人数，比报道的要多得多。更要命的是，根据厚生劳动省的资料，这些患者大都是1月底2月初出现症状。当时国民对新冠病毒意识不足，很多人甚至都没有就医，就强挺着工作了一段时间。就诊以后，医院也迟迟没有对他们进行新冠病毒的化验，只是按照普通流感/肺炎治疗。很多人直到昨天才得以确诊。（图源：kyodonews）每一个患者都耽误了10多天的隔离时间，这还不包括疾病的潜伏期，要知道新冠病毒的潜伏期也是会传播的…所以现在很多人预测，日本本土的新冠患者其实已经达到了一定规模。之前患者数量没有爆发，只是因为日本政府还确信新冠病毒没有出现本土人传人的情况，所以只对与有中国旅行史的，或者与中国人有接触的发烧病人进行诊断…很多人担忧，日本，已经在病例大规模爆发的前夜了。（图源：nikkei）●东京的计程车司机●目前，日本国内已经出现了一个死亡病例：神奈川县（东京附近）的一位80多岁的老奶奶。根据NHK的说法，这位老奶奶是在1月22日出现症状，2月1日被诊断出肺炎的。但是，由于当时日本政府还认为不存在本土人传人的情况，这位老奶奶因为没有与中国人接触史，就没有被当做新冠疑似病例，而是当做普通肺炎治疗的。直到两天前的2月13日，老人去世以后，日本政府才确认老人身上的病毒是新冠病毒…这期间有老奶奶接触的家人和医生，就都成了高危人群。这位去世的老奶奶有一个70多岁的女婿，在东京开计程车。这位计程车司机在上月29日也开始发烧。半个月后的2月13日，他被确诊为新冠病毒。根据NHK的报道，和这位司机同属一家出租车公司的50岁女雇员也已经被证实确诊新冠肺炎。1月18日，这位70岁的司机参加过一个计程车司机协会的新年晚会，大约有80人参加了那次晚会，现在其中有10人已经出现了发烧等症状。也就是说，和他相关的有10人已经属于新冠疑似患者，等待最终的确认。(图源：japanvisitor)从人物关系上来看，推测是司机在东京接客的时候被传染了病毒，然后把病毒带给自己岳母的。有报道称司机和岳母没有直接联系，那么联系他们两人的妻子很可能也已经被感染。1月18日，距今都已经快过去了1个月！这一个月里面，政府发现和司机保持密切联系的就有超过100人。要知道，计程车这样密闭的空间简直就是病毒传播的最理想场所。而这些被病毒感染的人群就又会去感染别人，感染人数指数增长…●和歌山的医生●2月13日，就在第一个死亡案例出现的当天，550多公里以外的和歌山（大阪附近）也出现了确诊病例，是一位50多岁的医生。这位医生在2月1日出现了呕吐等症状，自己去医院检查，最后直到2月6日才被送医，13日确诊。和歌山当地政府还发表通知，说病毒在这位医生所在的済生会有田病院内传播不太可能，因为男子自从发病以来就一直没来医院上班…额，真的不知道该怎么评价当地政府的卫生意识。稍微想一想：医生发病前潜伏期时是不是一直在工作？医生在确诊前医院有没有采取全套防御措施？新闻媒体打脸来的也真快：NHK说这位医生的医院曾经接待过一个70岁的患者，后来被证实是新冠患者。除此之外，这位医生的一个同事也出现了肺炎症状…但到这个时候，该县政府还在发表申明：说院内传播不可能，因为没有发现这名医生和那个患者有过密切接触的证据…老实说，如果有密切接触大家还能安心，因为至少搞清楚了病毒路径。但现在两个人如果真的没有密切接触，那么是不是要推断出这个医院里面隐藏的患者，还有很多…大家肯定已经发现了，这两天日本本土患者突然增加，并不是因为实际患者增加，而是日本政府终于开始对国内疑似病例进行新冠病毒检测了…现在公布的病例，都是已经出现症状10天乃至20天的。——千叶县一名20多岁的男性上班族，2月2日开始发烧，6日去医院看病无果，10日被发现肺炎，13日才被确诊为新冠。经过调查，该男子在潜伏期期间参加过两次3-5个小时的公司会议，每次都有数十人参加。在发病以后，这名男子在4日和7日还坚持上班，并且是坐火车通勤。千叶县人坐火车去东京上班，这个人流量真的没法想象——冲绳县一位60岁的出租车司机也被发现是新冠患者。2月1日，钻石公主号在冲绳靠岸，当时大家都还没有发现邮轮上面的疫情。这位出租车司机就在码头接送过4名六七十岁的老太太。在那之后一直到2月7日，这位司机一直都在上班，总共接载了大约50多位乘客。冲绳县现在正在紧张寻找那些与司机有过密切接触的人。顺带一提，同样是与钻石公主号有关，日本在2月12发现一位检疫官被感染新冠病毒，原因是他在钻石公主号上工作的时候没有穿戴防护服和护目镜…——东京一位50岁的女性。2月4日出现腹泻呕吐，2月5日出现发烧症状，当日还参加了研讨会。其后正常上班到7号才在家休息。10日住院，14日新冠病毒阳性…——北海道的一名50岁男性，1月31日开始发烧，2月11日发现有肺炎，2月14日确认是新冠患者。……可以说，直到2月14日为止，日本全国对于新冠病毒的威胁，都是认知不足的状态。推特上中国旅日的网友非常无奈，因为当他和日本人谈论起病毒的时候，日本人的回复都是：“它应该比流感弱吧”“WHO说没关系了啊”“厚生劳动省也说没关系了啊”“NHK说WHO说感染率很低啊”很多日本网友愤怒的原因，是日本政府完全错过了1月底2月初这2周的黄金时间。公众对于疾病没有应有的防控意识，政府也没有针对疾病准备足够的应对措施。也有人认为，日本政府没有政府机构愿意担起这个职责起来。过去几周日本官方的说辞总是这么个逻辑：WHO说不要恐慌，那就高枕无忧；两个患者间没有找到传染病联系，那就是没有联系。武汉是一场遭遇战，中国被打了个措手不及。但日本有武汉的经验在前，在病毒面前还是漏洞百出…(图源：BI)我们丝毫不怀疑日本的医疗技术先进，但这不代表日本足够应对突发医疗事件。今天15号的最新数据，是钻石公主号上新增了67例新冠患者。从钻石公主号的处理就可以看出，日本缺少足够的隔离病房，缺少足够的检验工具，所以只能把所有乘客不管有没有病毒在船上就地隔离。把全国的检验工具都集中在邮轮乘客排查上，每天也只能排查非常有限的人数。到最后如果疫情完全爆发，日本的医疗系统能不能顶得住，真的是一个大问题。(图源：KyodoNews)日本今年夏天还会举办奥运会。疫情会不会影响奥运会召开，甚至取消，都还是个未知数。奥运会有史以来只因为战争停办过，因为传染病停办还属于第一次…不管怎么样，作为日月同天的邻国，大家肯定也是希望日本可以尽快战胜疫情。如果有必要的话，我们也可以和日本共享经验和信息。要不然，等中国疫情结束，日本那边疫情爆发再传染出来，谁都难以抵抗毕竟在病毒面前，所有国家都是命运共同体。