今年一月份坏事已经够多了，真没想到又能加进来一个：美国海洋与气象局昨天发布了一个消息：2020年的一月份，是有记录以来人类历史上最炎热的一个一月。其实进入2020年以来，尤其是欧洲北美地区的群众就已经发现，很多往常应该下雪的地方，今年愣是一点雪也没下，光下雨了。报姐在reddit上还看到过北欧网友吐槽：这个一月给人一种已经开春了的感觉…（图源：卫报）先看看美国海洋与气象局的数据吧在有记录的141年里面，今年1月份的全球陆地与海洋表面温度平均值为13.14度，比20世纪的平均值高了整整1.14摄氏度。并且超过了2016年一月的记录，成为了史上最热的一月。(图：今年波兰最北部城市格但斯克的冬天)大家可以看一下这张美国气象局发布的一月气温和往年平均气温对比图。其中红色越鲜艳，就代表1月气温比往年平均越高，白色是与历史平均值持平，蓝色则是低于平均值。可以看到，除了印度、阿拉斯加、以及大洋上的某些地区外，全世界大多数地区都迎来了暖冬。其中欧洲、东北亚地区等多地是创纪录的热…重灾区是俄罗斯的大片土地，包括广袤的西伯利亚平原，北欧地区，以及加拿大东部。他们一月份的平均温度比历史值高出了5摄氏度以上…另一个意想不到的升温地区则是南极。（图源：卫报）据英国卫报报道：南极部分地区的温度第一次突破20摄氏度大关…20摄氏度是什么概念？就是在南极的科考队员可以穿短裤短袖在外面待一天了。当然，并不是整个南极都20度，而是南极大陆最外围的西摩岛（Seymour），地理位置正好就踩在南极圈的边缘上。（图：西摩岛大概位置）随后，在南极大陆上的阿根廷研究站，在Esperanza地区（和西摩岛隔海相望）测出了南极大陆本土上的历史最高气温：18.3摄氏度。嗯，是人类裸奔不会觉得冷的温度。卫报说具体数据可能还要等世界气象组织确认，但多半是没跑了，因为它们符合南极过去的一系列观测数据的发展趋势。在测到最高温度的这个地区，平均温度在过去200年已经增长了3摄氏度了。(图源：AustralianAntarcticDivision)当地的科考人员对此的评论是：难以置信的异常情况。巴西的南极科学家说，造成这个现象的原因可能是洋流的变化和厄尔尼诺现象。整个大气层气候的变化与海洋和全球变暖息息相关，任何一点变化都可能导致严重的后果。不只有南极，全世界各地的网友都发现了异常：“我住在弗吉尼亚北部，这里一直是4-10摄氏度左右，整个冬天都在下雨。我记得只下过一次雪，并且第二天就全没了。我在这里经历过好几次大雪纷飞的冬天，这一次实在太奇怪了”“我住在德国南部。我昨天还和女朋友说一月感觉就像四月份一样。我记得有天我晚上10点出门，发现不穿外套都不感到冷。太可怕了，这个夏天估计会很猛…”“我们德国首都今年都没有下雪。我已经32岁了，还从来没遇到过这样的情况”“爱沙尼亚的塔林也是（北欧波罗的海国家），我们一月份就下过一次雪，2小时后就化没了。”“我在挪威奥斯陆。整个冬天感觉就像秋天一样。我太害怕了，好像季节一点都不会变似的”“我住在美国宾州东南部，我已经69岁了，这个冬天简直是个笑话。一直在下雨，但从来没有下雪或者结冰。大部分时间气温都在零度以上。我们这里的冬天以前都是寒冷会下雪的。现在变成春天一样温暖湿润了…”这一次暖冬已经给全世界造成了许多看得见的影响。在芬兰，一月气温比往年高了3-6度，春天提前到来。到处都是茂密的树林，鸟类也开始越冬…画风是这样的：莫斯科经历了100多年来最热的12月后，当地政府为了庆祝新年，不得不造了一些人工雪放在城市里面，来制造出一种新年的气氛…要知道这可是莫斯科啊！当年拿破仑入侵莫斯科的时候时常要面临零下20度的气温，在大雪中艰难前进…最后被冬天打败。在法国比利牛斯山脉的滑雪度假村LeMourtis宣布今年雪季停业，因为长时间白天气温超过10摄氏度，导致积雪太薄，不足以支撑滑雪场运营。这已经是连续第二年发生这样的情况了。滑雪场老板说：关门的主要原因是现在客人滑雪实在太危险了。雪场剩下的游客已经把活动改成了…爬山。今年冬天的气温，是非常反常的。美国海洋与气象局还不忘提醒大家：现在我们地球，已经连续421个月，平均气温高于20世纪同期的平均气温了。对于这一次的暖冬，科学家们提出了一些解释。气候变暖当然是一个（根本）原因，但具体导致欧洲北美温暖的原因更加复杂。美国气象局的一名科学家说，这一次气候异常的主要原因是“北极震荡ArcticOscillation”现象。这种现象在今年达到了创纪录的强度，导致冷空气被聚集在北极地区，无法南下。（图：左为正常，今年的高速气流（jetstream）因为北极震荡现象更接近右边）对于这种气候现象为什么会出现，是怎么出现的，我们还不得而知，对于接下来的气候变化人类也难以预测。大家都知道蝴蝶效应：一个南美洲的蝴蝶煽动翅膀，可能会导致北美出现飓风，其原因就是地球气象系统实在太复杂了。但可以肯定的是，随着气候变暖的逐渐加剧，这样的极端现象将会越来越常见，大多数气象学模型都证实了这一点。过去10年间，超高温、洪灾、飓风、旱灾已经变得异常频繁：加勒比海的飓风、印度巴基斯坦的蝗灾、津巴布韦的旱灾…而这一次的暖冬异常，也是气候变化大背景下的现象之一。这些灾难再转而产生社会问题：掠夺、难民、战争、瘟疫…我们永远也不知道，大自然的报复会如何出现。（图：极端天气在2019造成了700万难民）2020，希望不会再出什么幺蛾子了吧。