女主角被欺负后不再躲着哭泣、走忍辱负重用爱感化的戏码，也不再等待男一男二男N号来帮忙，而是凭借着高智商头脑和不软弱的性格，主动出击保护自己，被欺负了就十几个耳光甩回去，人设还十分古灵精怪，是那种外表天使，内心恶魔的暗黑系少女。（面对想亲男主的女二号，女主上演“封嘴杀”）图源：网络男主角反而成为“傻白甜”那类角色，诚恳老实，热血正义，是乐于助人的直脑筋，却因为看到同班同学被富二代欺负出手相助，惨遭报复，爸爸被富二代撞死，自己因复仇入狱，（图源：0000FFBittercoffe）这样的剧情你觉得如何？对很多人来说，像上述这样女主负责飒负责让观众感到爽快，男主负责热血、让观众看到坚持和希望，两人相互治愈的设定，会让人在感觉到新意的同时，倍感解压。也正因此，按照这个剧情发展的漫改剧《梨泰院class》，被很多人称为2020年第一爽剧，一开播就收获了诸多关注和好评。（图源：naver）人设吸睛不说，从女主角的中二台词也可以看出，剧情是又燃又甜蜜。“世路，我想我应该是喜欢上你了，所以无论硬币抛向哪一面，我都会走向你的。我想跟你在一起，我会帮你实现梦想的，把你变成了不起的男人。”（图源：naver）另一方面，吸引大家的还有男主演朴叙俊。（图源：naver）32岁（韩国年龄33岁）的年纪饰演高中生也毫无违和感，单纯蓬勃的少年感让人动容。他演绎男主角失去父亲后想要复仇的桥段，雨夜跪在地上痛哭着呼喊“爸爸”，那种愤怒、绝望、凄怆且痛苦的情感，瞬间就能戳中人心，唤起共鸣。（图源：韩迷字幕组/网络）这样的人，在经历打击之后，依然坚持着堂堂正正挺直腰杆做人的信念。即便在一些观众看来，男主这个角色正直得带些傻气，让人觉得有些憋屈，但是因为朴叙俊的演绎，还是让人们爱上这个呆萌铁憨憨。（图源：naver）还有人发出感叹：朴叙俊的演技，是不是太厉害了点！作为韩国一线演员，这些年来，朴叙俊也在不断努力之中，给予观众诸多惊喜。虽然朴叙俊不是传统意义上的韩流花美男（还是帅的！），但是他一向以笑容俘获众人，笑起来的他眉眼弯弯，幸福感扑面而来，他也因为笑着的模样被粉丝亲切地称为朴褶子、褶子精。（图源：网络）不光笑容好看，他的身材也很绝，185cm的身高，加上充满肌肉感的身体线条，每当出现裸露上身的戏份，都引得不少小姐妹调侃称馋他的身子。毕竟他可是健身从未断过，2017年接受采访时就透露过，光举重训练就坚持了八年。（图源：网络）朴叙俊逐渐成长为知名演员，是靠着一部部作品积累，一步步打开了自己的知名度。出演的第一部电视剧是《DreamHigh2》，第二部是《闭嘴家族》。（图源：naver）在这之后，还凭借电视剧《金子轻松出来吧》获得“第6届韩国电视剧赏男子新人赏”。凭借电影《恶意编年史》获得“第36届韩国青龙电影奖人气奖”。但让更广泛的观众群体眼熟起他，还是从他出演浪漫爱情喜剧开始。（图源：heezroly）当年《killmehealme》里，让观众心动的男性，除了池晟饰演的七重人格男主车度贤，还有女主角（黄正音饰）的哥哥吴俐温，既搞怪可爱，又温暖深情。朴叙俊也因出演这一角色俘获无数少女心，包括男主角分裂出的女性人格。（图源：网络）那年，他和池晟还因为绝妙的对手戏被评为最佳荧幕情侣，绝了。（图源：网络）继《killmehealme》之后，他和黄正音再度合作，出演《她很漂亮》，不同的是，这次他是主角，饰演的是一个杂志社副编的精英人物，自大且固执已见，属于典型的虐妻一时爽类角色。（图源：naver）而后在《三流之路》里，他再度反转，成为心怀成为格斗选手的梦想，却在过着普通人生活的高东万，即便失败也豪爽乐观着，并且还是一名默默守护女主的暖男。（图源：网络）这部剧在播出期间热度极高，剧中不少片段都成为了韩国人模仿的经典桥段，朴叙俊塑造的男主角更是有泪点有笑点亦有燃点。（图源：网络）更不用说红极一时的《金秘书为什么那样》，他诠释的臭屁bking、自恋狂副会长也是将深情和沙雕融为一体，深入人心。（图源：网络）除了电视剧，他在大荧屏上的表现也十分不俗，出演了《内在美》、《青年警察》、《使者》等多部电影。以至于不了解韩国影视的普通观众，就算没记住他这个人，也会记得他凭借出众演技塑造的一个个角色，而后在浏览到他的相关信息后惊醒：原来这都是一个人啊！（图源：naver）演什么像什么，演什么就让观众沉浸什么，这或许就是朴叙俊的魔力所在。当然他还有一个魔力就是，吻戏拍得真好！最会亲男演员中必须有他的姓名！（图源：网络）和女主角的超强cp感，也让他在和女演员合作之后，频频被爆出恋爱绯闻，虽然都是些假料，但也侧面反映出，都怪角色塑造太好，作品反响太好，以至于全民嗑cp嗑得不亦乐乎啊！同时，朴叙俊本人散发出的温暖氛围，也让他被选为男演员中‘想要成为男友’的第一名。（图源：naver）身为演员的朴叙俊无疑是成功的，而这条路，却是艰难的。高中时期的朴叙俊，一度为人生方向所苦恼，而他在思考“以后我要做什么”这个问题的过程中，慢慢对演员这一职业产生了兴趣。（图源：naver）即便父母是反对的，身边人也有提出进入演艺圈挣钱不太容易的意见，同时还充斥着“高中才开始学演技实在太晚了”的质疑，朴叙俊在高中时期，依然开始去演戏学院进行专门的学习。他想着：既然不认可，那我就努力让你们认可。（图源：naver）即便从人文高中考到艺术高中很难，因为韩国有很多专门的艺术高中，给想要进入这个行业的学生全面系统的指导，而朴叙俊得靠自己去搜集信息，找学校，上辅导课，考试……这个过程必然很辛苦，但他还是考入了首尔艺术大学演技科。他想着，自己终于实现了梦想，终于战胜了自己。（图源：naver）但是，考入理想的大学，学习了理想的专业，并不意味着他的梦想就此明确地开启了。大学生朴叙俊，和每个普通年轻人一样，一边上学，一边为不找家里要零花钱，做起了服务员、开店促销、发传单等各种兼职。（朋友拍的）可他似乎比一般同龄人看得更远一些，比起专注于眼前的学习，他更多会想到以后。因此，他一度被“我是想成为演员还是单纯想考个大学”的问题困扰，觉得自己好像在考上大学之后失去了人生目标。同时他还为如何实现演员梦而烦忧，因为他参加很多试镜都不成功，自信心极度下降，为了调整自己的心态，朴叙俊做出了服兵役的决定。（图源：naver）于是，2008年7月7日，上了一个学期大学的朴叙俊前往军队服兵役。在服役期间，他逐渐坚定了自己的信念：想要义无反顾且不留遗憾地试一试进入演艺圈。下定决心之后，就没有什么时间迷茫了，即便他面临的困难仍然一个接一个：退伍之后进行面试依然接连失败总是听到“现在出道也太晚了”的质疑很多人向他表示他应该去做做整容，把线条整明显一点、鼻子削尖一点……但朴叙俊没有将时间花在自怨自艾上。（图源：naver）他去进行负重训练，学习合气道、剑道、拳击，去磨练属于自己的盾牌。他鼓励自己：只是还没有到时机，并不是我出发晚了。他给自己的每一年列出目标，退伍那年是希望自己能签一个经纪公司，那年的年末他如愿以偿。他写“希望自己出演个小配角”，那年他真的出演了自己的第一部电视剧……（图源：naver）终于出道后，他便成为彻彻底底的劳模，不停地拍摄着作品，一整年没有休息的时间也是很正常的情况。除了拍摄工作，他还把时间花在学习武术、骑马、踢踏舞、高尔夫等各种技能上，哪怕每天只有两个小时用来睡觉休息，都还要为了符合角色，抽出时间去健身。（图源：naver）从2011年出道以来的9年间，朴叙俊没有哪一年没推出作品。（图源：naver）用他的话来说，一直以来经历的每一刻，他都竭尽全力在活。因此，他的现在，得以演员朴叙俊的姿态，成为韩国影视界不可忽视的存在。离开片场、走出作品的朴叙俊，也是一个有些内向，很会照顾人，人缘好的大男孩。作为家中有两个弟弟的长子，朴叙俊一直很稳重、很会照顾别人，无论是对于家人、朋友，还是一起工作的人，都会倍加关照，也会很担心给他人造成麻烦，从而约束自己的言行，同时给予他人体贴的关心。也正因此，即便朴叙俊的性格较为内向，也因为给人安全感的美好品质，交到了不少朋友。像早就认识的崔宇植，就是一周得见个四五次的好友，朴叙俊演《三流之路》崔宇植就特别出演一下，崔宇植演《寄生虫》，朴叙俊也特别出演一回，两人从无名时期合作开始结交，一直到现在，各自成长，共同美好。（图源：naver）而在出演《花郎》时，他也和合作的演员朴炯植、防弹少年团成员金泰亨成为了关系亲密的朋友，一起外出旅游，一起泡澡，互相应援，延续着暖暖的友情。（没去成的朴炯植被p上去了）（给金泰亨的应援）普通人朴叙俊对于恋爱也有着自己的向往，他想要结婚，并且希望自己可以一年都没有工作，只去蜜月旅行，想要哪怕一次地抛弃演员身份去生活。（图源：naver）他也有自己的一些迷茫，有时觉得如果只作为演员朴叙俊来活，会感到迷失自我，在拍摄现场感受到幸福，感受到被需要，但是回到家里就会陷入空虚，甚至都不知道自己为什么要买衣服，反正一到拍摄现场就会穿上造型师准备的衣服。（朴叙俊吐槽：即便如此，不知道为啥我仍然没有停下买买买的手）但或许每个人都是这样，在不同年龄段，有不同的迷思，随即迎来不同的超越。战胜自己，可以是一场考试，可以是一次人生选择，可以是自己完成的一项工作，也可以是对于自我的不断反思。（图源：naver）朴叙俊没有停止梦想，他想要成为被记住的演员，想要成为更好的自己。生活，即便辛苦着，但似乎没什么不好的，哪怕是进入别人口中令人焦虑的30岁，他也认为比起20岁更喜欢现在的自己，有稳定的工作，有一定的积蓄，还学会了享受生活。以前的朴叙俊给30岁的自己设定的目标是：到了30岁，希望不用再担心试镜，可以自己选择作品。现在看来，这已经实现。未来他又会立下并实现怎样的目标呢？我们拭目以待！