在中国爆发疫情的同时，尼日利亚也爆发了新一轮的拉沙热疫情。进入2020年以来，尼日利亚境内已经发现了1708例疑似，确诊了472例，其中70人死亡。目前为止，我国尚无拉沙热病例报告，因此，这个病毒或许对我们来说并不耳熟。但，一个很简单的描述，就能让你知道拉沙热病毒的可怕——它与埃博拉病毒并列，均为最高的生物安全第四级病毒，被WHO鉴定为未来最可能爆发的几种病毒之一。蓝色：持续蔓延国家绿色：少数病例灰色：未知在这个新闻出来的时候，很多人都有点恍惚，尼日利亚那件事情，不是刚刚确认是化学药剂吗？实际上，这是两件事情。化学药剂事件，是尼日利亚在2月7日进行政府警告的。2月7日，尼日利亚政府警告称：一种不明病症在该国暴发，患者会出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。这病情席卷19个州，造成47人死亡、365人感染，多人发病后48小时内死亡。（图源：@中国国际电视台）当时，尼日利亚政府就大为恐慌，立刻检测这种疾病是否是埃博拉，或者拉沙热，但结果都不是。这条新闻在11日传入了国内，但同日也有了结果：经过WHO的初步调查，可排除病毒和细菌感染可能，推测或为杀虫剂中毒。专家推测，有可能是通过某种化学物质捕鱼，而民众在食用后引起中毒。当时很多人都感慨，虽然杀虫剂中毒一样是悲剧，但就传染性来讲，幸好……幸好不是传染性极强的拉沙热。要不，以尼日利亚的卫生状况，这样全国爆发拉沙热，怕是很难……但实际上，尼日利亚的拉沙热病毒，早就已经爆发了……先和大家介绍一下拉沙热（Lassahemorrhagicfever，LHF）。这是一种由拉沙病毒引起的出血热。急性，传染性极强，甚至连拉沙热领域最著名的权威专家Conteh，也是死于这种疾病。咱们可能很少听说这种病毒，因为拉沙热由啮齿类动物传播，而中国的鼠类目前从未检测出携带拉沙热病毒。换句话说，离得比较远，对咱们来说威胁并不算大。这种病毒真正造成威胁的宿主，是西非地区的多乳鼠、纳塔柔毛鼠，或非洲大鼠。这可能是赤道非洲最常见的老鼠，遍布整个非洲大陆的西部、中部、东部。它可以迅速繁殖出大量后代，又喜欢在人类定居点生存，在人类家中都很常见，甚至在某些地区都被当成美味食用。想要从源头控制拉沙热，完全不切实际。更可怕的是，小鼠染上拉沙热病毒，它是不会死的。但，它将在整个余生中，通过粪便和尿液排出病毒。别说接触老鼠本身，就算接触被污染的谷仓，也有可能暴露在病毒面前。最出名的一张拉沙热宣传材料，就清楚地写上了“接触、玩耍或处理鼠类尸体都可能让你患上拉沙热。”除了源头不可控外，这个病毒也十分狡猾。如果有人暴露在病毒面前被感染，它也不会立刻发作。前一周，你几乎不会有任何反应，病毒静静潜伏在你的体内。而一周之后，它开始爆发。有的人第6天会出现症状，大多数死亡都发生在第14天内。但不要觉得两周没事就安全了，也有人……一直到21天，才出现症状。而拉沙热的症状，更令医生头疼。它的临床症状……几乎可以说一句千奇百怪，除了发烧、出血是共同点之外，其他什么样的都有。患者开始发烧、咳嗽、虚弱、恶心呕吐、浑身疼痛。患者的口腔牙龈和胃肠道开始出血，开始低血压，呼吸困难。四分之一的幸存者都会出现听力损失，甚至耳聋。但你应该发现了，这些症状……真的十分常见啊！因此，拉沙热想要基于症状诊断，十分困难，也必须通过实验室测试来检测病毒RNA，才能够真正确诊。但……西非的医疗条件，并不是每个患者都能立刻找到可以测试的设备。这个时候，另一个问题就出现了。拉沙热病毒靠什么传播？气溶胶！没错，除了接触患者或患者接触过的物品外，气溶胶也可以造成传播。所以，一旦前期没足够重视，也有可能让医护人员，也造成感染……和新冠病毒一样，医护人员在接触拉沙热患者时，也必须要戴手套，口罩，实验服和护目镜，否则就会有被感染的风险。因此，拉沙热一爆发，他们也需要大量的医疗物品。但是……根据2017年数据，尼日利亚的医用防护生产公司屈指可数。他们的医疗产品很大一部分都来自于进口，甚至来自中国。另一方面，拉沙热虽然发现了70年，但直到现在，人类依然没有疫苗。所有的临床治疗，都只是“对症下药”，换句话说，就是发烧就吃退烧药，脱水就补水，仅仅只是改善症状。虽然有推荐的抗病毒药物，能够降低死亡率。但支持其有效的证据还很薄弱，甚至有些情况下还会让结果恶化。从死亡率来讲，拉沙热住院患者中，大概有15%会死于这种疾病。然而，这是在医疗资源充足的情况下。如果拉沙热真的爆发，变成流行病，医疗资源入不敷出的话，它的死亡率可能高达50%。这一次爆发，尼日利亚政府可以说提心吊胆。从1969年，这个病毒在尼日利亚拉沙镇被发现到现在，这个国家已经有太多的血泪回忆。受限于医疗卫生条件和疾控体系薄弱，近几年，拉沙热在尼日利亚几乎每年发生。而这一次，尼日利亚在26个州同时爆发疫情，很可能会成为有记录以来最大的拉沙热爆发。看到这些天灾人祸，心情十分沉重，但现在的我们，也完全没有余力再去支援。2020的开年，真的太难了……希望这个世界能赶紧好起来，希望所有人，都能平安无事。