随着东京、和歌山聚集性感染出现、邮轮今天突发增加99名感染者，目前日本新型肺炎感染者数量已经突破520。就在3天前，这个数字还是259。北至北海道，南到冲绳，遍布关东关西多点爆发，又有着“发热情况下搭乘人流密集的新干线”、“有症状后依然正常上班出差”等病例在先，追查每一条传染路径加以隔离，已经成为了不可能的事...16日下午，日本政府终于召集专家，第一次以“感染扩大”为前提召开了新型肺炎的应对会议。承认现在起日本国内的传播转变成了“与之前完全不同的情况”，目前是“需要应对未知感染途径的新局面”。原因无他，如果说之前最严重的情况都是有证据可循、单独能控制的几条传播链，那这两天新出现的聚集性传播，及由此带来的无法预测的后果，让疫情出现后一直慢吞吞的日本政府也坐不住了...“除非必要绝不出现聚集活动”、“提倡错峰出勤和在家办公”...虽然应对会议提出了防止进一步感染的手段，但究竟能不能起效还很难说。像许多日本民众所担心的那样：从聚集性传播开始出现起，或许就意味着日本也像一个月前的武汉那样，即将进入难以控制的大规模传播阶段...如我们之前的介绍中所提到的，虽然日本的确诊病例数量位列海外第一，但从病毒传播的角度来看，最开始的控制性其实相当稳定。“钻石公主号”上的确诊病例、撤侨和在中旅行者等感染病例...这部分占到日本感染者绝大多数的患者是如何进入传播链的，结果基本都有迹可循。确定源头、对这部分人实行针对性的隔离，能完全防止住进一步感染他人。但从最近两天新出现的聚集性感染出现后，人们开始发现，之前担心的无法防止的病毒扩散，已经悄悄开始了...从东京都内新增5例感染者（以ABCDE代替）的情况中，我们能大体梳理出聚集感染的严重性：5人中的两人A和B是通过一名70岁的出租车司机感染，这名司机曾感染了自己岳母导致其最终死亡，成为日本国内首例新型肺炎致死病例。图：死亡女性确诊时间表这名出租车司机自身又是如何被感染的呢？最开始的推测是，司机接待了有武汉接触史的客人导致感染，并在市内造成了进一步传播。但随着调查发现这名司机于1月18日参加了70多人规模的新年会，原先的推测被渐渐推翻。新的调查结果显示，1月18日的这场新年会成为大范围聚集感染的源头：感染由一名服务员在新年会前几天接触了武汉归来的游客开始，聚集传播了十几例，其中除了出租车司机、A、B，还包括了5人中的C。5人中的D是30岁的职员，与之前确诊感染的40岁上班族曾参加了同一场研修会，研修会接触人群被视为一整条传播链，目前正在调查接触情况。目前最严重的情况是5人中的E，一名现居爱知县的司机。E既没有参加新年会，也没有和与会者接触的经历，更没有中国旅行的经历。从这一点上看，无法摸清的传染途径，成为了埋藏更深的炸弹。从东京都内的这5例，我们已经得出了1月18日到今天的一个月内，完全没有预防、暗中传播开了的四条途径：-出租车司机接触过的乘客-新年会上几十名参加者一个月内接触过的所有人-经由公司研修会参加人员的传播-爱知县司机未知的接触来源仅仅是东京内新增的5例中尚且如此，可以想象，目前未被发现的传播者还有很多很多。在从未实施过封锁、人员流动性相当大的情况下，这部分感染者接触过的人员情况，目前看来不容乐观...从东京转向关西地区，和歌山县今天新确诊的一起聚集感染中有3人中招，感染都来自于此前确诊的一名医生，分别为该医生的妻子、母亲和弟弟。除此之外，和歌山县另一名确诊感染者的传播途径不祥，无法找出传播链确定隔离方案，又是无法忽视的重要危机...从昨晚公布的统一数据来看，日本已经确诊患者414人（今天上升到520+，待统一公布），除了传播路径已经查清的隔离邮轮、中国归来者等，路径刚刚摸清或仍未摸清的感染者有32人，这32人的背后，可能是更严重的数据爆发。如果说上面这些未知性更大的传播，在日本政府后知后觉的情况下本就难以预防，那我们开头提到的传播途径“明明白白”的那部分，处理结果依然让人看不懂，就实在说不过去了...载3700人在横滨隔离的邮轮“钻石公主号”，从第一次消息传出开始感染者就一直攀升，今天下午新增99名感染，目前感染者已经上升到454人，19人重症已进入ICU加强护理。封闭空间、初期隔离不到位...种种情况加剧了感染速度，40名被感染的美国人也于今天被接离，在日本国内接受治疗。参与邮轮检疫的人员因为松懈造成感染，与邮轮工作有关的厚生劳动省官员今天刚刚确诊...在感染情况确定的封闭情况下，依然造成向外部的蔓延，意识真的还有待加强。除此之外，第5批从武汉撤侨的65人中也有2人出现疑似症状。目前全体撤侨已经执行完毕，还要等待后续观察。即使情况危急到这种地步，很多人依然没有意识到事情的严重性，聚集性活动还在各地如期举行。就在前几天，冈山市刚刚举行了传统祭奠，1万名参加者赤裸上身，密切接触，如果其中有哪怕是一例潜伏期患者，后果可能都不堪设想。昨天，各地近10万热情的选手们又参加了马拉松大赛。熊本的大部分选手无视冷雨和不断因体能耗尽被抬出赛场的人频出的情况跑完全程，这份“坚持”如今看来更多地是让人感到揪心。日本内阁官房长官也没有提到暂停大型活动的必要：“是否选择继续活动可以取决于主办方的判断。”奥运方面，组委会在发布会中提到，目前没有任何中止或延期的计划。日本国内甚至还有不少报道表示，新型肺炎没啥特别的，只是“稍微严重一点的流感”...就连采访出租车司机的记者也没有任何防护措施：TBS的一次采访半途，记者询问出租车司机的情况。前一秒出租车司机还表示自己没有被感染，后一秒就接到电话通知，自己的新型肺炎检测刚刚出来，结果为阳性，需要立即入院。一直在和司机面对面说话的记者由于没有采取任何保护措施，当场意识到自己也有被感染的风险，于是立马回家自我隔离了。这一段播放出来之后，很多观众感到荒谬的同时，也认识到大家的防范意识几乎等于零。面对整体懈怠的情况，日网舆论开始有压不住的趋势，不少人声讨日本国内的应对措施完全不到位，很有可能错失阻断传染途径的最佳时机。“现在日本的状况和一个月前的武汉简直一模一样，之后感染者应该会成倍增加吧。在政府支援他人的时候也该先考虑到自己，比如实行入国限制等措施，这可不是袖手旁观就能搞定的事情。奥运会的走向、政治经济的影响...谁都能预想到的事儿偏不认真去做，不愧是你日本政府。”“现在这节骨眼上政府应该赶紧牵头，该停业的停业，没事别让民众出门，越早处理越好，不然之后只会后悔。如果还保持被动、慢吞吞的应对态度，可能就陷入绝地翻不了身了...”“市内感染的大环境已经形成了，政府应该承认已经到了这样一个阶段，通知给全体国民。更不如说，如今已经是无法避免相当大范围传染的情况。日本应该像湖北武汉那样，比如说先封锁一下首都圈的交通，加强流动限制等等。虽说如此，一旦点燃了火种，灭火就很难了。至少特殊时期应该先加强一下入境管制。然后增强医院、治疗机构的应对方法，具体到人和细微症状的划分，全员进行检查。以上这些是无论如何都得先实施的事。”也有网友怒极反笑，讽刺国内民众意识不到位、传统的企业文化在病毒肆虐的现状下过于病态：“和歌山的感染医生：发热后不吃药继续到医院上班千叶县20多岁的职员：发热后坚持坐电车到东京上班东京40多岁的职员：发热后坐新干线到爱知县出差横滨的消防员：发热后还忙着运送病人比起如今的新型肺炎，日本的旧型社畜病毒也真是厉害得不像话啊。”“发现感染了新冠病毒后，要跟部长、管理层当面报告才行。打电话发消息请假传递不出诚意，万万不可。传递出自己的‘热情’很重要，所以要当面报告。戴口罩太失礼，所以当面报告要摘掉口罩。”“关于东京40岁职员感染后去医院、诊所诊断后却没有进行彻底检查，于是带着病毒坐上新干线去出差这件事，很多人都在指责医院和诊所的措施不到位。但是仔细想想，已经有肺炎的症状了却还是不得不出差工作，这一点不是我们社会更大的问题吗？”调侃归调侃，揪心也是真的揪心了。民众整体认真到苛刻的工作态度反而成了如今病毒传播中最难把控的一环，怕是最开始谁也不会想到吧...稍微能让人放点心的情况是，在政府的新一步决定和各方舆论的冲击下，以今天为拐点，不断有新消息传来，大型化、集体化的活动，开始逐渐出现“收敛”的迹象。“考虑到新型肺炎感染问题，终止一般民众的天皇庆生活动。”“东京马拉松参加人选只保留精英组，规模由近4万人缩减到300人。”目前来看，日本应该会逐渐加强对肺炎感染的应对。但考虑到病毒传播现状，很多问题依然不容乐观。能确定传染途径的没有控制住、不能确认途径的已经开始蔓延...防范难、意识薄，这些问题都需要花时间让民众慢慢接受。而这段过程中，随着时间推移，随时可能出现没人能预料到的、更严重爆发...