最近，印巴边境的蝗灾已经遮天蔽日，甚至联合国也发出警告。它们所过之处寸草不生，所有国家都如临大敌。巴基斯坦、索马里甚至已经宣布进入国家紧急状态。这群发端于东非的沙漠蝗虫，飞越红海，进入中东和南亚。每天150公里的速度，随风前进。目前，蝗灾离我国边境线可以说只有一步之遥……但是……你会发现，我国群众并没对这次蝗灾感到恐慌。一方面，中国和印巴蝗灾之间，隔着天山、昆仑山和喜马拉雅山脉，高昂的山脉对于这群蝗虫来说可谓天堑，飞过来的可能极低。另一方面，国内也经常会有人戏谑——“中国出现不了蝗灾，蝗虫一过来就都吃没了！”说出来或许是开玩笑，但不明所以者，或许还真会产生误会。毕竟，在中国，蝗灾这个词已经很难引起人们的恐惧。它就像天花一样，虽然仍有提及，但似乎已是进入历史的名词，不再对人构成威胁。从没有被蝗灾威胁过的我们，才能笑称：“中国发生不了蝗灾，蝗虫敢来就穿成串炸了吃”。但……事实上完全不是这样的！山脉能挡沙漠蝗虫没错，蝗虫炸着吃隔壁小孩都馋哭了也没错。但到现在，中国能够不再那样惧怕蝗灾，真正依靠的，还是一代代农业人的努力……蝗虫有很多种，这次的沙漠蝗虫可能无法通过山脉飞进中国，不代表中国就是蝗虫不侵的风水宝地。相反，历史上，中国是世界上遭受蝗灾最严重的国家，甚至可以不用加“之一”！严重到什么程度呢？据《中国救荒史》统计：秦汉蝗灾平均8.8年一次。两宋为3.5年。元代为1.6年。明、清两代均为2.8年。从公元前707年至1935年的2642年中，我国共发生了796次蝗灾，平均每三年发生一次蝗灾。蝗灾与水灾、旱灾并称中国三大灾害，记载数不胜数，甚至可以追溯到甲骨文时期。每次蝗灾爆发，都会导致严重饥荒乃至社会动乱。可以说，无论是受灾范围，还是受灾程度，中国都是世界之最。这次肆虐的沙漠蝗虫飞不进来，但中国有本土蝗灾：东亚飞蝗、亚洲飞蝗、西藏飞蝗。滋生东亚飞蝗最适宜的年平均气温是12度，年降雨量则在400毫米~900毫米之间。你琢磨一下，就会发现……我国很多地区的气候条件，真的都很适宜！华北华中华东，每个都是好地方。正因如此，三千年来，中国蝗灾从未得到过有效控制。农民不是没想过办法：吃蝗虫那是最基本的，除此之外，还有篝火诱杀、开沟陷杀、器具捕打、掘除蝗卵。有效果，但微乎其微。这样的人力捕打，在遮天蔽日的蝗灾面前，杯水车薪。就算是到了近现代，蝗灾依然很严重。建国之前，从1912到1949年，记录了2100县次的蝗灾。新中国建立初期，蝗灾依然肆虐。1951年，1300万亩农田发生蝗灾。1952年，3779万亩农田发生蝗灾。1953年、1952年、1955年，每年受灾农田都在1000万亩左右。然而……正如我们所知。到了近几年，国内几乎很少听说蝗灾的事情了。可持续了三千年的中国蝗灾，绝不是自然而然消失的。这几十年之中，我们的农民伯伯，到底做了一些什么？新中国建立之后，防治蝗蝻立刻就被放到了农业部最重要的事项上，甚至专门成立的治蝗指挥部。整治蝗虫，防重于治。能从虫卵处就扑灭，肯定比形成规模之后再捕杀要有效的多。这就要说到蝗虫的产卵方式：它在土壤中产卵，最好是微微湿润的裸露土地。尤其是旱涝年份，没了植物，又有被水浸润过的土地裸露出来，简直就是蝗虫的温床。如果能减少这种土壤，改造蝗区生态，自然就能够降低蝗灾概率。但这……并不是一个短期时间能看到效果的事情。创造不利于蝗虫的生态条件，短期无法看到效益，却能从根源上减少蝗灾。所以，咱们还是毫不犹豫地去干了。首先，是兴修水利。修筑堤坝、疏浚河道、挖排水沟，弄下水道……控制了旱涝，就是综合防治了蝗灾。其次，是植树造林。土壤覆盖上了植被，没有裸露的土地，蝗虫就无法进行繁衍。咱们花了几十年时间整治，终于慢慢有了成效。另一个很重要的治蝗措施，就是蝗虫预测，配合深耕细作。当年咱们从苏联学习了完善的制度，全国各蝗区都建立了飞蝗预测预报组织，哪年蝗虫繁殖数量稍有上升，就立刻就会通知到各家各户。而我们的农民伯伯每年两次深耕，把埋在土里的虫卵全都翻出来暴晒，喷洒药剂杀死，不让它们有机会长大成虫。做了充分准备之后，我国还在蝗灾常犯地区种植蝗虫不吃的作物。——对，虽然蝗虫号称过境之处寸草不生，但主要危害的飞蝗，却不会吃甘薯、马铃薯和麻类。因此，大面积种植这些作物，就能断绝飞蝗的食物来源。饿死它们！当然，这些措施虽然能够减少可能性，却也不会绝对杜绝蝗灾的产生。如果蝗灾真的产生，成灾之初，我国真的就会……开始吃！不过，不是人吃，而是动物：咱们管这个叫生物防治法。——蝗虫蛋白质含量高达75%，同时还富含氨基酸和甲壳素，是绝佳饲料，贝爷看到都要夸一句营养丰富。新疆，自古以来就是一个经常被蝗灾袭击的地方，一直在和蝗虫作斗争。而边疆草场，就是各种鸡鸭鹅鹰大显身手的地方……首先，这边的牧民们，养了70万只应付蝗灾的灭蝗牧鸡。这些牧鸡都是战斗鸡，从小就训练，可以听着特定哨声跟着牧民的拖拉机跑。CCTV7的军事农业频道，也曾经报道过牧鸡的故事。拖拉机牵上移动牧鸡车缓缓前行，还有牧鸡员的小房子，珍珠鸡成群结队的跟在后面。全军出鸡后，牧鸡走到哪儿吃到哪儿，有效防治蝗虫。一只牧鸡能防治好几亩地，跟着牧民转场。与圈养相比，这些牧鸡的鸡苗国家免费发，饲料都是蝗虫，而且还活动量充分，一个个白白嫩嫩。三个月之后，吃着蝗虫长大的珍珠鸡，长到三斤左右。适口性刚刚好~（狗头）如果蝗灾飞得太高，牧鸡也搞不定怎么办？这，就要请出另一项救兵，粉红椋鸟了。从上个世纪80年代起，新疆的蝗虫易生区到处都建着石碓巢，吸引粉红椋鸟。每年5月，随着蝗虫孵化，这种夏候鸟也正好来这里繁殖。咱们在蝗区给它们搭房子，相当于包吃包住。优良待遇吸引了大批粉红椋鸟口口相传，越来越多地拖家带口来此停留。巴掌大的小鸟食量惊人，每一只每天都能捕食近两百只，再加上繁殖的雏鸟……——有的年份蝗虫繁殖的少，新疆甚至还会专门停掉农药杀蝗，来满足粉红椋鸟的需求。有少的年份，自然也有超大的年份。2000年5月，新疆北部发生特大蝗灾，3000万亩土地被亚洲飞蝗侵袭。而这时……浙江10万鸭兵作为灭蝗战士，南鸭北调，乘飞机到达新疆灾区。不用人们多费心，鸭鸭们每天早上就自己主动出去吃蝗虫，吃累了就去附近小河沟喝水休息，而晚上7点多再次出发，9点多再排队回来。一只鸭子能吃100多只蝗虫，每天能够肆意玩肆意吃，对于鸭鸭来讲，应该也是一段无忧无虑的美好时间，鸭生无憾了。我们在蝗灾前和蝗灾初期做的准备够多，自然就很少会出现像这次一样，真正大规模的蝗灾。目前，沙漠蝗灾面临的问题是……受灾的几个国家都并非农业强国，尤其是东非诸国，加起来一共只有五架农业飞机。像这种规模的蝗灾，目前唯一有效的措施，就是用农用机大规模超低空喷洒药剂杀虫，一次耗费的药剂价值不菲。从50年代开始，我们就开始使用飞机治蝗。而之后，每年都在不断补充、更替，保证农用机的充足。2001年，咱们更是在山东、河北、新疆三个重灾区，专门修建了三个专门治蝗机场，每个机场都可以停3-5架农业飞机。从这方面来看，咱们应对一般的蝗灾完全没有问题。几十年的努力没有白费。我国蝗虫监测预警和防治能力不断提升，防治技术属于世界领先水平，防蝗药械储备比较充足，不会让蝗灾大规模危害到我们。也正是因此，这些年之中，蝗灾渐渐淡出了人们的视线。不是没有发生，而是没有造成大规模的减产，很快就被扑灭。大家自然也不会注意到。我们现在能够调笑，把蝗虫吃灭绝，是因为我们这一代人，并没有真正感受到过遮天蔽日蝗虫带来的切肤之痛。但这不是自然而然的，不是因为我们这里是风水宝地，从不出现蝗灾。有人负重前行，我们才不必陷于忧患。因为已经有了许多前辈努力奋斗，为我们打下了良好的基础，我们方能在几千年与蝗虫的斗争之中，稍站上风。感谢这些沉默付出农业人。