英国人最近过得可以说是十分艰难了，除了要面对莫测的新型冠状病毒疫情，又连续遭到了两个大型风暴的蹂躏……第一个造访的是上周的风暴“席亚拉”，几乎覆盖了英国全部地区：在海边掀起滔天巨浪，感受一下什么叫大自然的威力：陆地上的大树被连根拔起：（Twitter@SimonReinhold）接受采访时被“温柔”贴面礼问候：垃圾桶们在风暴中成了精：“你追我如果你追上我……我们就一起浪到街那边”▼在英国生活学习的小伙伴表示，风能吹跑200斤的胖子，没在开玩笑的。示意图这边席亚拉的余威还没消散，紧接着又杀出个“丹尼斯”……即使是见惯了风和雨的英国人也经不住这种折磨啊。丹尼斯被认为是英国史上最大的风暴之一，看一下气象图就懂——我已经看不到哪里是大不列颠岛了，而且很显然，除了英国还会影响到冰岛等更北端的地区。这张更直观一点▼风力超强，最高时速达到70英里每小时，和席亚拉相比，破坏力有过之而无不及。上周六丹尼斯在英国本地威力达到最强，被认为是最危险的一天，英国政府呼吁大家不要出门。有狗子的铲屎官在这场风暴中实在太难了，网友@MISS4PS出门遛狗时，狗子边撒欢边被吹成表情包，可以想象主人的脸也不会太优美。2月16日当天的某个时刻，英国的电力甚至有40%都是由风电提供的：（有人开玩笑，风暴都这么努力了才40%，可见风力发电多不靠谱）风暴丹尼斯不仅强，还非常诡异。它竟然把一艘“幽灵船”吹到了爱尔兰的海岸上……人们仔细一瞧，发现废船建造于1976年，上面还插着坦桑尼亚的小旗子！这意味着船的老家是非洲。从非洲到西班牙西部，再到英国西海岸，最后遇上了丹尼斯被吹到爱尔兰海边……远道而来的朋友，你辛苦了……丹尼斯不仅在海上肆虐，还对空中运输带来了巨大影响。为此，伦敦的希斯罗机场已经有多趟航班延迟或取消。有些不得不起降的航班冒着巨大的风险，实力演绎什么叫风雨飘摇。一架波音飞机降落时，差点被吹翻了……当它终于摇摇晃晃着陆，尾巴还摆了几下，看得人胆战心惊，不得不为机组人员和乘客们捏一把冷汗。在系统故障和风暴丹尼斯的共同作用下，希斯罗机场成功滞留旅客上千人。连电子显示屏都没得看，只能靠手写：远在爱尔兰的瀑布也没能从这次风暴中幸免。一个名叫“恶魔的烟囱”的瀑布被狂风吹得倒流，从waterfall被吹成了waterup：前一阵风暴席亚拉也干过这种事儿，把瀑布掀了个底朝天，也算是见怪不怪了：除了狂风，全国上下的大暴雨更不用说。席亚拉带来的水灾还没消退，丹尼斯再来一盆，让整个英国雪上加霜。目前，环境署在英格兰、威尔士和苏格兰总共发布462个警告，其中英格兰地区有两处、威尔士南部有一处宣布重大事件，提醒居民防灾。不少河流警戒线已经到达了200年来的最高，把风景优美的小镇淹得面目全非。这边乌斯河溃堤：航拍威尔士一个村庄的现状：那边塞汶河也崩了，洪水瞬间侵袭了伯明翰西部小城德利镇。普通的红砖小楼一夜变成湖景房，老太太在窗边看着外面的鸭子成群结队游泳。受灾最严重的威尔士地区，没有人笑得出来……另外，那些没有崩溃的河流也十分危险。原本平静的河水变得汹涌湍急，没过了桥梁和小路，走到上面一定会被冲走。当然这种情况下也不要妄想开车了。一位在德比郡的环境署抗灾工作人员提醒大家，30厘米高的水流足以把你的车冲走。如果你被困住，救援人员还得冒着生命危险去救你……最惨的是那些连家都被大水淹了的。洪水淹没了住宅区，很多人无家可归，只能拖家带口请求救援。诺丁汉郡和附近的伍斯特郡不少居民紧急撤离。在南威尔士某地，紧急服务队的队员正在帮助军民和他们的狗子离开被洪水淹没的家……英国政府也派出军队前往赈灾，但是他们能够做到也很少。环境科学家安吉拉·泰瑞表示：“我们国家没有为这样的灾难做出足够的准备，现在派军队去相当于亡羊补牢。”在这种天灾面前，所有人都很无助，都是无辜的受害者。一位奶奶被救出后露出笑容，对普通人来说，能够获救就值得庆幸了……因为在丹尼斯导致的巨浪和洪水中，已经有五人不幸死亡。这几天里，他们的尸体也陆续被救援人员找到。但是大家还在努力，甚至很多普通人也加入了救援队伍。昨天晚上，还有一群赛艇队成员在帮助身边的人……在风暴席亚拉和丹尼斯过境之间，有2220座房屋建筑遭到破坏，经济损失至少数十亿英镑。然而这场灾难还没有完全结束。就在昨天，气象预报表示在未来24小时内，威尔士部分地区还会有超过2英寸（5厘米左右）的降水。有专家表示，按照这种情形，英国即将面临着“国家紧急事件”。天灾面前人类真的太渺小，但是，风暴终会过去，它不能把人们永远笼罩在阴影里。在一些风暴过境的地方，有些网友晒出了狂风巨浪后的平静的海面：@GoochLouisa风平浪静，又是晴天：@BishopFintan还在暴风骤雨中挣扎的人们，一定要挺住……