2019年春天，美国一处摄影棚里正有条不紊地运作着。这个棚曾是朱迪·迦兰拍摄《一个明星的诞生》的地方。如今，穿过人群中可以看到的是一个高挑的，顶着巨大夸张假发的“女子”，身边站着一个小男孩。这是鲁保罗主演的新电视剧现场，这个身高1.93米，59岁却仍然拥有傲人身材的男性，正是世界上最著名的变装皇后（dragqueen），首个在好莱坞星光大道上获得星星的变装皇后。他的影响力遍及音乐届，演艺届，美妆届，他是美国第一个变装超模。他是鲁保罗RuPaulAndreCharles。是的，他。即使是男人，也可以穿着华丽晚礼服，也可以画着妖娆眼妆，也可以是皇后女王，因为女性化不代表柔弱，而代表着自信与力量。这是鲁保罗半生的信仰。如今，在美国娱乐圈仍然难找出一个像鲁保罗一样的明星。首先，你很难定义他的性别。鲁保罗不是一名跨性别者，他是男性，但以变装成女性形象作为职业和兴趣，这也就是我们所说的“变装皇后”。他不在意别人用he或者she来称呼自己，“我只知道人们是在叫我。”其次，你很难定义他的职业。他擅长歌舞，单曲《Supermodle》《CoverGirl》《SissyThatWalk》大红大紫，mv还拿到了1993年的mtv大奖。鲁保罗平时都是男装他还是个好的主持和完美的变装皇后。鲁保罗制作并出演的选秀节目《鲁保罗变装皇后秀》经久不衰，不光包揽了9枚艾美奖，还把变装皇后这个群体第一次引入了主流观众的视野。他创造了大把大把的流行词汇，甚至网上编出了一本“鲁保罗词典”，没有人看完他的节目后，能忍住不说“SashayAway”和“Shantay,YouStay”这两句洗脑台词。他太全能了，而他特殊的“变装皇后”身份能得来今天的成就，更是不简单。因此粉丝们都爱称他为“MamaRu”或“撸皇”有人说他是变装版的奥普拉，他的存在不只是带给人们娱乐，更给LGBT群体带来了无限的支持和勇气。很多从小被欺凌，因为性取向失去了家人和朋友的孩子，随他的脚步找到了痛苦的出口。变装不是为了变成另一种性别，而是创造一个与现在自己截然不同的人生，新的性别，新的人设，新的生活。用夸张，华丽和自信的态度，面对无法逃离的痛苦，隐藏受到的伤害。鲁保罗本人也是如此，如今的他事业成功，以优美的形象示人，但曾经他也是被生活伤害到心碎的孩子，他知道该怎么让这一切好起来，他愿意把这些教给更多的孩子。如今的Ru经常以高冷而美丽的形象示人，即使在采访中，很多记者也表示他始终给自己披上了一层坚硬的外壳。他在人们的心中一直是不会低头，不会屈服的女王形象。采访过他的记者说，他比伊丽莎白二世还在意自己的王冠会不会掉。也许这一切都是他在孩童时期习得的自我保护。1960年，RuPaulAndreCharles出生在美国圣地亚哥的农村。母亲是一名文员，父亲则是一名电工，家境并不富裕。Ru还有三个姐妹，名字都是由r开头的。一件有意思的事是，Ru刚刚出生时，他的母亲曾经找过灵媒来帮他占卜未来。对方说“这个男孩一定会出名”，而她的母亲也对此毫不质疑。ru少年时期还曾经组过朋克乐队但这对未来的光辉预言并没有让他的童年很好过。Ru说自己生活在一个疯狂的乡巴佬家庭，他的父母每天都会因为各种琐事争吵，打架。父亲是一个被当时不平等的社会伤害的很深的黑人，他愤世嫉俗而且对待孩子态度冰冷，从来不会表现爱意。鲁保罗说，自己小时候做很多出格的事情都是想吸引父亲的注意，获得他的夸赞，甚至是谩骂也好。母亲则脾气火爆，厌世，非常极端。她喜欢用几乎只能在电视剧里看到的奇葩方式吸引他那个冷漠的父亲的注意。比如往Ru父亲的车里泼汽油，然后举着火柴在家门口威胁他。Ru说自己生活在战场上，家里没有一天安宁，而更糟糕的是就连“打打杀杀”的家庭生活也没有坚持多久。Ru五岁那年父母分居，7岁父亲开车离开后再也没有回来。他的母亲患上了抑郁症，更加刻薄和泼辣。而他和姐妹们不懂成年人的纷争，他只想要爸爸回来。母亲的精神状况不稳定，他的一对双胞胎姐姐承担起了母亲的工作，照顾着Ru和小妹妹罗西长大。幼年的Ru几乎每天都和妹妹靠在家里的门廊上，他们穿得漂漂亮亮，看着小镇上不多的车辆来往，希望父亲回来的话能看到他们最完美的样子。“我们会说，下一辆车一定是爸爸，下一辆车就是爸爸了。我们整日靠在门廊上，他从来没有回来过。”父亲的离开成了Ru的心结，他很难从长辈身上感受到爱，但和姐姐们关系非常亲密。他化妆，穿姐姐的衣服，做自己想做的事，而姐姐们支持他，甚至他的母亲对此也没有意见。鲁保罗说，他从来没有向家人出柜，因为他从来都不在柜子里，家人都知道那就是Ru，他们希望在经历了一切后，Ru至少能自由地长大。但这也不能抹去父亲离开的痛苦，当然也不足以抵抗美国农村里面人们的闲言碎语。十三岁时，Ru开始听摇滚乐，他疯狂的迷恋上了DavidBowie雌雄同体般的形象。Bowie成就了他人生中的第一次转变。他向往那种不受社会束缚的魅力，可以随意染头发，化妆，穿普通人不敢穿的衣服。DavidBowie幼小瘦弱的Ru没有这样的能力，但他想他可以创造另一种身份，来守护他的脆弱，散发他不敢去散发的光芒。这就是他开始变装的初衷。15岁，他随姐姐一起搬到其他城市生活，他学习表演和唱歌，也开始走进变装的领域。不得不说他的天资很棒，1.93米的身高，完美的比例，穿上夸张的秀服即使在夜店里也十分显眼。他就这样白天过着平凡的属于Ru的汽车销售员工作，晚上在各种同志酒吧兼职跳舞，和变装秀。rupual的单曲《supermodel》曾经拿下公告牌亚军，这在当年是很不可思议的就像他在拍的那部电视剧一样，几十年间他就是从一间夜店穿梭到另一间夜店，从亚特兰大到纽约。自己缝衣服，做造型，尽情地发光发热，获得掌声和尖叫。当时的变装皇后表演只在同志酒吧里举行，是一个只属于lgbt圈子的极小众文化，而变装后霸气，惊艳的他早早就被封为曼哈顿的地下女王。仿佛白天那个消沉的Ru不复存在。但这样过于依赖狂欢的生活总是有副作用的，那就是在没有演出和派对时，日子格外的难熬。他会想起再无音信的父亲，会想那个年代对于同性恋的压制，会想到自己那么的耀眼却永远只能活在地下。何况，他的父亲从不曾知道。这样日夜颠倒的生活最终导致鲁保罗经历了长期的酗酒和抑郁，他不知道自己就算会发光又有什么用，他想自杀。最终是奥普拉救了他。他反复看奥普拉的节目，喜欢她那种坚强却温和的态度。ru和奥普拉鲁保罗说，有种人像奥普拉一样：尽管知道生活暗淡无光没有希望，却仍然积极善良。他还是想成为这样的人，而不是一个永远活在原生家庭阴影下的受害者。他需要找到自己能够守护的东西。90年代伊始，正是LGBT平权苏醒的时候，社会对于同志文化趋向包容，甚至开始感兴趣。鲁保罗发现很多年轻的小男孩和自己很像，他们希望通过变装，再造一种尊重更坚强更自信的人格。于是他决定创造一台节目，让那些以前只能在地下活动的皇后们，站在荧幕前展示自己，讲述自己的故事。让美国的普通人看一看，作为同志，作为变装皇后的他们到底有怎样的故事和心境。他发现自己的美丽和才华可以成为一个标杆，去指引那些曾经和自己一样的人，于是就有了《鲁保罗变装皇后秀》。他从小在混乱的家庭中学会了左右逢源，了解每个人的需求和心理，对症下药。他也将这些生活哲学传递给参赛者。比赛的选手们，各种肤色种族体型的皇后都会被接受如今鲁保罗变装皇后秀已经拍到了第13季，它的真实和大胆成为了主流娱乐节目中不可或缺的一部分。dragqueen也因此成为了不再是怪异或者“变态”的爱好，人们看节目也不再是为了猎奇。人气选手violet的秀服人们喜欢看他们从男装到女装惊人的改变，节目里“皇后”们对于服装设计和人物形象的的创造力几乎比肩专业的设计师。人气选手CourtneyAct的男装和变装当然，他们还会谈论自己的生活和挫折，互相鼓励。但互撕起来也是金句频出，简直可以写一本"骂街宝典"，丝毫不留面子。总之，您会发现，他们就是一帮有意思的普通人。鲁保罗想通过节目告诉人们，drag的意义不在于单纯扮女人，而在于颠覆自己。比起瘦娇美，鲁保罗一样的dragqueen更喜欢大胆，狂野，自信的女性形象。“她们”更有攻击性，是自己的女王，能主宰自己的生命。这是那个叫Ru的小男孩渴望的，也是无数还在为自己的创伤而沉寂的人们需要的。对于他们来说，女性是很有力量的存在，“娘”也没什么不好。老娘比你美，老娘可以穿着18厘米的高跟鞋slay全场。2018年3月，RuPaul在好莱坞星光大道上获得了一颗星，成为世界上首个获此殊荣的变装皇后。他写歌，做MAC的形象代言人，抱着数不过来的奖项和好评。但59岁的他却不再害怕回归脱去drag的生活，他过着很有意义的人生，很多人像他看奥普拉一样看着他的节目。他引领全世界的变装皇后走向了主流视野，引发各大媒体的关注，甚至海外都要来买他的播放权。但他并不认为自己，或者变装皇后这一文化会成为主流。他说dragqueen的魅力，就是因为它与主流截然相反，皇后反对融入，只做自己。而他也不会成为真正的主流明星，他对这世界还有太多不赞成的东西。但他已经可以平静地接受，并驾驭这些负面的碎片。从1994年开始，Ru一直和自己的澳大利亚恋人Georges在一起，他不打算结婚或者收养小孩。他说自己太爱他了，不想束缚他。每隔一段时间，鲁保罗会回到他们共同的农场里生活一段时间，穿着格子衬衣和牛仔裤务农，过他从小就期待的那种安静而充满爱的生活。就像《AJ和皇后》的海报那样，他拉住了小男孩——童年的自己的手，找到了骄傲与爱的归宿。他说：我是鲁保罗，这个世界的超模。世界说：是的，你是。