新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，来自疫情前线——武汉的任何风吹草动都牵动着全国乃至全世界人的心。随着疫情越来越严重，为了防止病毒扩散，1月23日，武汉封城。封城后的武汉这座居住着超过千万人的大城市被彻底封闭起来，一般情况下外面的人进不去，里面的人不能出。把疫情放在第一位，封城的决定无可非议，但这样势必会影响到人们的生活。特别是，很多人只是暂时离开，回家过年，自己养着的猫、狗等等小动物还留在武汉，原本以为几天之内肯定能回来，完全没想到就这样被挡在了武汉之外。封城的消息一出，武汉有大约3万只宠物被迫成为“留守儿童”铲屎官回不来，家里放的粮吃完了，水也喝完了，很难想象独自在家的它们要怎么活下去。平时被主人精心照料的小动物们，比起是宠物，更是人类的朋友、家人，一想到这些小可爱可能会在缺粮少水的环境中受折磨，主人们就心急如焚，但疫情当前，没办法回到武汉的铲屎官也只能干着急。好在，一些被困武汉的人们决定站出来帮助被挡在城外的铲屎官，亲自上门去检查留守在家的宠物状况。能够在这样严峻的形势下选择站出来，尽自己的一份力去帮助别人，挽救独自在家的小生命们，这些志愿者的勇气和爱心值得所有掌声。国外一些媒体也对他们进行了报道…“志愿者团体拯救疫情中的留守小动物”“武汉封城后志愿者们紧急救助被困宠物”“志愿者们挨家挨户去营救被困的宠物”《卫报》也跟随着一位志愿者YeJialin，记录下了他救助留守宠物的过程。因为没有中文全名，我们就叫他小叶吧~小叶是在武汉封城后决定志愿去做这件事的，他不是不知道这时候外出的危险性，但仍然义无反顾地做出了这样的决定。封城后的武汉没有了往日的繁华，到处都是一片寂静，偶尔出现一两个人，都严严实实地戴着口罩，大家更多时候都尽量减少外出，待在家里自我隔离。城市封闭，交通禁止，以往无比便捷的生活如今运转起来马上感觉到了困难，但即便如此，接到城外铲屎官们联系的小叶还是走出家门，走上了武汉街头。他穿着厚厚的外套，背着背包、戴着口罩，跟城外的铲屎官们联系着，从一个留守宠物的家到另一个留守宠物的家。小叶已经这样救助了二三十只猫，但这样的奔波在现在的武汉是很难的，平时的出行方式——公交车、地铁等都停了，他只能骑路边的小蓝车来回跑。到达铲屎官的小区之后，还不一定能进得去，因为现在很多小区管理严格，出入要查证件、测体温。进了小区之后，小叶和等待查看的宠物之间还有一重阻碍，那就是铲屎官的家门。有的主人会把家里的钥匙寄给小叶，或者直接告知密码锁的密码，但有些实在没办法给到钥匙，主人就直接让小叶找开锁师父开门了。大多数联系小叶的铲屎官都会讲明白需要他做的事：基本上都是帮忙查看猫/狗情况、加粮、加水、铲屎。很多人也会特意问：你介不介意铲屎？小叶：没关系，我还好。加完粮、铲完屎，再给猫咪加水，顺便沉迷一下猫咪的可爱，这一家的任务就完成了。每次上门喂宠物的时候，小叶心里都有一种紧迫感，因为如果因为他去的晚了，宠物去世了，那他的心里也会很自责。像这样猫猫还健健康康的情况已经是最好了，小叶去的另一家里有两只猫，一只藏在角落里，还有一只完全找不到踪影。在把找到的一只猫安顿好之后，小叶带着另一只猫的照片下楼找保安询问情况，穿着白大褂戴着口罩、防护镜、全副武装的保安非常确定地告诉他，“就是这只猫，摔死了。”小叶深呼吸了一下，又回到那个家里到处找了一遍，实在找不到，只能把这个消息告诉了猫的主人。“当时你阳台的门是打开的状态，它可能是从这儿逃出去了吧。”电话那头的猫咪主人沉默了一会儿之后，不忘跟小叶道谢，“谢谢你，然后就只能先这样了吧。”武汉封城至今已经过了快一个月，这一个月独自被困在家里的宠物们有些及时得到了志愿者的救助，但有些就没那么幸运了。小叶在紧张的疫情当中上门救助宠物，除了要冒着被感染的风险，也不可避免地会直面宠物离世这样的遗憾，但即使如此，他仍然不会停下救助的步伐。因为对他来说，更重要的是在当下贡献出属于自己的一份力量。“你自己能去帮什么忙，能去做什么事情，能对社会做一些哪怕很微小的有意义的事情的话，也算是为武汉、为疫情做出了自己的贡献。”这样有爱心有责任感的小哥，外网网友们都被他感动到了，《卫报》这条视频观看量已经达到了十五万。“他就是英雄，很开心看到他能够挺身而出，帮助那些铲屎官。”“在最黑暗的时刻，我们才能看到中国人真正的样子。逆境会激发出我们身上最好或者最坏的一面。”“你是一个心怀大爱的人，Jialin！祝福你！”“正是这样的故事给人带来希望。”“太棒了，要做到他所做的事，需要十足的勇气，他是个英雄。”“感谢这位杰出的人！！！如果世界上能有更多像你一样的人，那世界肯定会变得更好！！！这里是来自澳大利亚的感谢！！！！！”“如果有类似的危机发生，我希望也能有人像这位善良的好心人一样帮忙照顾我的猫猫，他真的太棒了！”“天哪…对这个人致以无限的爱和尊敬…非常感谢你”“有什么渠道能支持他一下的吗？”“他帮助那么多猫，是个真正的英雄！希望他能保持安全，健健康康！”“小小的善举现在也是非常重要、非常被需要的。”就像网友们所说的，小叶是武汉疫情中勇敢站出来保护小动物的一位英雄，而在这座被封闭的城市当中，还有一些人和组织像小叶一样，在自发地帮助独自留守在家的宠物。他们就像这一场严酷冬天里的微光，散发着温暖，也散发着光亮，让人感受到一个个普通人的力量。从武汉封城到现在，志愿者们几乎二十天来一直都在救助留守宠物，但疫情的严峻形势下，外出的风险越来越大，根据武汉市最新防疫规定，所有人都要待在各自的小区里，这也是出于安全的考虑，大家都不能出小区，救助留守宠物的志愿者们只能暂停行动，并且呼吁进行同小区援助，但要具体实施可能还需要更全面的考量。视频最后，小叶在下着雨的武汉街头说，“我希望武汉很快恢复吧。”而这也是我们所有人的愿望，希望疫情能够快点过去，一切都恢复正常，生活回到原本的样子，原本平静幸福的样子。