关于钻石公主号，相信大家已经知道的很多了。今年2月1日，一个老爷爷在香港确诊新冠病毒阳性。而这位老爷爷此前在1月20日-1月25日参加在钻石公主号上待了5天，并且使用了按摩浴池、桑拿等设施。（图：钻石公主号上的泳池）从那以后，钻石公主号上就开始出现了疑似感冒发烧的病人。从2月3日停靠横滨港开始，日本政府就开始对钻石公主号进行隔离处理。所有乘客都必须在船舱内隔离14天，才可以上岸。从2月3日有10人确诊为新冠患者开始，每天确诊的人数不断增长，到昨天正好两周时间，船内已经查出了621名病毒阳性患者。占船上总人数（3571，包括工作人员）的17.4%。不少国家都提出了质疑：日本对钻石公主号所实行的隔离到底有没有用？为什么隔离到了第14天还会出现88人新增的情况？要知道，病毒的确有14天超长潜伏期的案例，但从已有统计数据来看，大多数人都会在一周内发病…唯一的解释，就是这艘船上的隔离完全没有起到效果，只是一场让日本国内人民安心的戏而已。这可能也是为什么许多国家开始想方设法把自己的国民从钻石公主号接走。17日晚上，美国政府午夜撤侨，接走了近400位美国人。他们返回美国之后将会继续被隔离2周，可见美国政府对于游轮的隔离程序毫不信任。（图：美国游客得知还要隔离14天后崩溃）韩国也宣布将会撤侨。14名韩国籍人员回国以后也将被隔离2周。这周开始，越来越多的国际专家开始质疑日本政府的做法。美国健康官员AnthonyFauci在17号告诉美国媒体：“（钻石公主号）的隔离完全失败，这艘船在隔离过程中肯定出现了问题，我不知道问题是什么，但事实是很多人都在被感染。”每个小时都有四到五个新的病人出现…那么，日本政府到底是怎么进行的隔离呢？（图：被撤走的美国乘客）首先要知道，在邮轮上隔离，是日本政府不得已的下策。日本厚生劳动省（管卫生的部门）曾经披露过，全日本总共也只有1800张传染病床位，不足以供3500多人隔离使用。没有国家可以承担这些乘客自由行动的风险，所以这艘孤岛一样的游艇，就是他们唯一的寄居地。昨天，2月18日，一位日本神户大学的传染病学教授岩田健太郎，在youtube上面发了两个视频，怒喷日本对待新冠病毒，尤其是钻石公主号一事的处理简直就是灾难。岩田教授的身份很容易查到，这是自神户大学官网上的信息：岩田先生首先就抱怨了去钻石公主号做志愿工作有多难。按理说，他作为传染病专家，应该是有人请他去现场的。然而并不是这样，岩田说他有朋友在船上告诉他现场很可怕，很害怕被传染。于是岩田教授开始通过各种渠道（大学老师认识的各种与健康相关的组织）询问自己能不能上船参与工作，实地考察一下。周一的时候，日本后生劳务省的工作人员打电话说可以上船，但手续比较复杂。岩田不能以环境感染学会成员的名义上船，因为日本环境感染学会此前上过一次船以后就马上全员撤走，表示为了成员健康从此绝不上船。目前在钻石公主号上的日本工作人员主要就来自DMAT，这是应急灾害团队，但并不具备对传染病的专业性，后来岩田也说他在现场没有遇到过除自己以外的传染病专家。最后那位政府官员想方设法让岩田教授作为日本灾害救援医疗队（DMAT）的普通成员身份终于上船。（图：日本灾害救援医疗队DMAT）大型疫情现场没有传染病专家，靠一群外行管理，岩田教授还没到场就已经感到了问题。另外，那位不知名的官员也悄悄警告了岩田教授：“我不能说是谁，但有人反对你上船，你上船对大家都不好办”而上船以后的岩田，则是被眼前的景象所震惊到了。岩田教授解释说，防疫的时候会严格区分红区和绿区。绿区是无病毒的安全区，红区是有病毒的危险区。在红区就要穿戴防护服，从红区进入绿区必须要消毒等等，这是很基本的常识。我们火神山雷神山之所以要新建医院，就是为了保证病房隔离做到位。然而钻石公主号里面红区和绿区是混成一团的，船上完全不知道哪个扶手哪条毯子上是否有病毒。工作人员穿防护服则是“有时候看情况”。有时候戴一下口罩和手套，有时候就不戴。邮轮的工作人员也是，有时候带着N95，有时候又无防护。有乘客出现症状，发热，就从自己的房间走到医务室去，非常常见。有的乘客被准许在隔离的时候甲板上“放风”，互相之间毫无隔离。所有这些人：穿着防护服的DMAT人员，不穿防护服的普通船员和心理医生，还有患者，就在完全不隔离的环境里面自由地走来走去，在一个地方吃饭。岩田看到有人直接穿着防护服或者带着手套吃饭、用手机。乘客接受新冠病毒检验要签一个同意书。岩田就说，他看着同意书那张纸从乘客到船员到医疗人员，一群人转手，没有一次消毒。到今天（2月19日），已经出现了数例政府工作人员感染的情况。看到岩田教授的观察，感觉也不奇怪了。岩田教授甚至说，现场人员和他聊天吐露：“呀，感觉自己也会被感染呢。”现场的一个医务官员完全就没有任何防护，他询问的时候对方还“开心”地说自己早就感染了，所以防护也没用。自己都保护不好，怎么还去保护乘客呢？岩田教授说，现在想想，之前日本环境感染学会和FETP专家上钻石公主号，没几天就全部撤离，肯定就是害怕自己被感染，所以先跑再说。“我可太理解他们的心情了”岩田说，他追问以后才知道，船上一位常驻的传染病专家都没有。之前来过的专家都觉得现场已经完了，提不出任何建议，就算提出了也没人听。所以掌管防疫事务的，就是日本厚生劳务省的官僚，一群什么也不懂的人在瞎指挥。岩田也试图给这些人提一些建议，但对方就是完全隐者脸，听不进岩田的一句话，还质疑岩田的作为大学教授的身份有什么资格来指手画脚。当天下午5点，岩田教授接到通知，他的上船许可被取消，必须立刻离开。原因？“因为有不能透露身份的人反对你上船”岩田求情：我走了以后，可就一个专家也没有了。官僚当然并不理会。在视频里面，岩田教授还警告大家，现场的这些DMAT成员，平时也都是有日常工作的普通医生。钻石公主号“隔离”一结束，这些人也就都会回到各自平时的工作岗位上，到时候所引起的疫情爆发，将会不可想象。至于岩田本人，他从钻石公主号上下来以后，就一直在自我隔离，没有见家人。“如果我得了新冠病毒，我一点也不会惊讶”这是一个只在钻石公主号上待了1天的人的看法，而那些在船上工作了两周的工作人员，船员，和乘客呢？真的不敢相信。他总结说：“我们的传染病预防做的比非洲差多了，连塞拉利昂都比我们强”“这份工作我从事了20多年，正面应对了埃博拉和SARS等许多传染病，我还从来没有担心过自己会得传染病。但钻石公主号上的情况实在太可怕了，我从心底里感到害怕。”“真没想到垃圾到这种程度”“整艘船就是一个病毒制造机”之前钻石公主号在日本靠岸的时候，好多人还觉得这些人至少有了着落，日本怎么样也是一个发达国家，传染病事件上应该不会马虎。如果岩田教授所言属实，现在看来，这完全是我们想多了。日本医疗水平世界领先，和日本处理传染病事件的能力，完全就是两码事。日本没有专门的疾控中心，之前几次严重传染病例如SARS或者猪流感，日本也没有经受过严峻的挑战。现在看来，这就是一个完全没有准备好的国家。不出事的时候这套医疗体系运行的非常平稳，一出事就暴露出医院容量不足、政府动员能力不足的情况…今天的新闻，钻石公主号第一批“健康”乘客下船各自离开。我们甚至不能知道这些人到底有没有病毒：他们很有可能检验的时候还没有，但在船上的这段时间就染上了。尽管美国政府警告说不能放人，因为船上隔离完全是无效的，但日本政府还是放人了。一方面是因为乘客已经待了2周，可能现场的气氛已经到了非常可怕的程度，再多的心理医生也难以维持。另一方面日本政府的一些官员也清楚，时间拖得越久，自己的责任也就越大。接受这些患者的国家都是严阵以待。毕竟大家都知道，游轮上的隔离是白隔离了，回来还得隔离一次。这甚至还导致有部分亚洲地区的乘客不想回国，因为一回国就又是14天，不如先在日本浪着。从船上下来的所有乘客立刻恢复了自由身，就地解散，有人立刻约朋友吃寿司…日本政府计划2月21日把所有乘客都撤离…骚操作不只这些。最近还有新闻称，日本厚生劳动省出台了新政策：检测阳性但无症状的患者，住院时间从12.5天降低到2天。目的是考虑未来患者会增加，所以要腾出床位。大敌当前，日本简直就是一个不设防的国家…如果岩田教授所言属实，与疫情相关的每一个日本官员，每一个机构都在想方设法甩锅。厚生劳动省的官员在最上面瞎指挥，没有专业能力的DMAT在现场努力工作却全是无用功，有专业能力的环境感染学会担心现场全部撤离，2周时间一到，政府就要放人…看下来，好像没一个人做了错事，但作为整体的日本，却很可能要遭殃了。只能说，在这些环节里面，勇于质问，勇于揭露，而不是守好自己一亩三分地的人，太少了。文章结束，下面是报姐最想为英国留学生和准留学生想做的一点事情。由于疫情影响，不仅国内的英国签证中心暂时关闭了，而且3月中国大陆雅思托福考试也被陆续取消，这对计划出国的同学影响很大，很多同学不知道此时此刻该如何准备留学？2月21日（本周五）晚8点，我们将就以下问题为大家答疑解惑~1、英国对中国学生的申请、签证政策是否有变动？2、今年语言、申请该如何规划？3、2020年以后英澳新留学后的就业形势将如何发展？4、当前状况下有哪些的解决方法？正常申请还是曲线救国？（请添加工作人员：13125283167，进活动群参加直播。另外还可加入留英学子抗疫互助交流群！）