2020年一定是留给女王来渡劫的，今年的王室怕是要散了，一天一个瓜，作为旁观者的我们都要大喊一声：撑死我了，吃不过来！刚开年，梅根和哈里就带着孩子头也不回地飞去了北美，英国脱欧刚落幕，王子王妃脱英大战就开始了。更惨的是，这边女王还为哈里的离开难过，另几个王室成员又开始离婚纠纷，丈夫菲利普亲王的身体也每况愈下。本来已经四面楚歌十面埋伏了，不久前，大洋彼岸的“哈梅”夫妇居然又摆了王室一道。这回，忍无可忍的女王终于顾不了祖孙情谊，要开始制裁这对夫妇了…在安德鲁王子因性侵丑闻被冷藏，哈里梅根离开王室去北美度假后，人们本来以为女王能过一段时间安心的日子。但今年的麻烦一点也不比去年少。“哈梅”夫妇离开不久后，王室就又传来了让女王悲伤的消息：她的长孙——彼得·菲利浦斯离婚了！彼得彼得这个人国内的小伙伴可能不熟悉，他是长公主安妮的大儿子，也是女王抱到的第一个孙辈。彼得没有接受任何头衔，为人低调，口碑还不错。最著名的事迹应该就是他和妻子AutumnPhillips一段童话般的恋情。来自加拿大的Autumn出身于普通的中产家庭，在一次工作中认识了来出差的彼得。两人关系迅速升温，彼得全程对自己的家世保密，只说想和Autumn一起回英国工作。Autumn还是一次在家看威廉王子的生日报导时，才发现她的男朋友是女王的外孙子。Autumn的母亲更是震惊了，直问女儿：你都做了些什么？彼得，Autumn和女王的关系还挺亲近两人最后一起返回了英国，举行了盛大的皇家婚礼，并且有两个非常可爱的女儿。结果谁也没想到，在结婚的第17年夫妻俩分居了。上周，两人已经协议离婚，据说没有第三者，也没有争吵，就是过不下去了非常理智地谈话后决定分开。这本来没什么惊慌的，皇室离婚的事多了去了。但很多媒体都猜测，在梅根带着哈里前往北美定居后掀起了皇室的一股“退出”的热潮。所以加拿大人Autumn是因为梅根的离开，才心生回到家乡的念头。甚至有媒体认为她会带两个女儿回加拿大，这也就意味着女王和两位曾孙女见面的机会会非常少。甚至可能一辈子都见不到了。（Autumn的家人表示她不会回加拿大，不过没有被证实）这一场风波还没有平息，就又有王室成员宣布了离婚！这次是第二代斯诺登伯爵，女王的亲外甥，和结婚25年的妻子瑟琳娜协议离婚。斯诺登伯爵是女王的妹妹——玛格丽特公主的儿子。和淡出王室过普通人生活的彼得不一样，斯诺登伯爵有贵族头衔不说，还继承着大笔的皇室遗产。除了城堡外，在英国和法国多地都拥有别墅，身价高达2.5亿英镑。他们家的主要矛盾不是孩子，而是分财产。离婚虽然是和平的共识，但财产上会不会撕破脸就不好说了。斯诺登伯爵豪宅中的一栋不到半个月时间，两对皇室成员离婚，加上梅根和哈里的离开，是三场危机化为一场。虽然离婚即使在皇室也是再正常不过的选择，但在英国的“倒皇派”（支持把英国变成共和制的人）看来，这代表着王室谁都呆不下去，温莎药丸。而在君主制支持者们看来，这代表着女王年老后已经对王室失去了控制，王朝一天不如一天。总之是个没人想看到的结局。当然，受伤最深的还是女王本人，她表示对两场离婚感到难过但理解，并且“很突然”。这不光是因为君主制被动摇的原因，出于个人而言，女王对婚姻有着典型老一辈人的想法。《Okay!》杂志表示，女王很需要婚姻，也无法接受轻易离婚。因此这两次接连的离婚对于女王本人的打击，不比梅根哈里的退出好到哪去。不过这话还是说太早了，梅根和哈里虽然人已经在美国了，骚操作仍然不断地来，一点也没有放过已经很糟心的女王的意思。哈里和梅根提出退出时，曾经的计划是：做一个“兼职”皇室。偶尔履行职责，享受权益，换来可以在北美自由居住，不被狗仔骚扰的生活。这其实还是挺合理的。女王虽然不舍孙子和曾孙的离开，但还是以最宽容的态度对待了这件事。钱没少给，自由也有了，哈梅二人想保留“皇家苏塞克斯”（SussexRoyal）的账号和名称，女王也同意了。但两夫妻实在有点不讲究，一顿突如其来的骚操作，再次让女王的颜面尽失。上周，哈里和梅根宣布关闭他们在白金汉宫的办事处，并且将15名忠心耿耿，陪伴多年的工作人员全部辞退。对于伴随“哈梅”左右的员工来说，这实属是灾难，他们和哈里梅根一起度过了各种艰难的处境，在夫妻两人出走后，仍然在做公关和宣传等工作。结果一声令下，所有人都被炒鱿鱼了。这些经验丰富的皇家顾问和服务人员面临失业。其中包括通讯秘书SaraLatham和MarnieGaffney，其中Marnie为哈里服务了十多年，也是女王亲授维多利亚女王勋章的获得者。还有一手帮夫妻俩打造“网红”ins账号的社交媒体主管，哈里梅根取得社交网络超人气地位的功臣DavidWatkins也没能留下。不说别的，两位的事情做得不太地道。但最要命的是，哈里和梅根辞退这些英国工作人员的背后讯息。曾经为哈梅卖命救场的公关团队皇室专家称，哈里和梅根急于关闭英国的办事处，就是为了彻底断绝他们和英国的联系。也就意味着，他们将永远留在北美生活，永不返回英国。而他们之前许诺的会“兼职”王室成员，履行部分王室职责的话，就完全被推翻了。安妮公主将接任哈里王子的军职，成为皇家海军陆战队的首位女上将，安妮也被称为是除女王外最有责任心的王室成员紧接着，他们又被发现拿着“皇家苏塞克斯”的名号大做文章。之前哈里和梅根就用“皇家苏塞克斯”注册了自己的私人慈善机构和基金会。这点女王已经忍了，毕竟是做慈善。但这个月，夫妻俩再次与一群美国知识产权律师，商标维权代理团队，网络营销专家会面，一举将“皇家苏塞克斯”注册成为了商标。其中包含铅笔，袜子，睡衣，书包...各种各样的注册项目。这下，女王和终于看清梅根哈里想干什么了：拿着王室的俸禄，王室头衔的商标，在海外做生意赚钱，然后和英国撇清一切关系。看来这就是哈里和梅根夫妇想到的“经济独立”的方式，“皇家苏塞克斯”这个女王出于情分留给夫妻俩的名分，变成了彻底的赚钱工具。这回，女王真的不能忍了！消息传来后，女王和顾问们马上展开了会谈。女王明确表示，她不能接受任何人顶着王室的旗号获取商业利益。禁止梅根哈里拿“皇家苏塞克斯”作为商标。王室顾问说：“如果他们不履行公务，又在寻求商业机会，他们绝对不被允许把自己包装成皇室成员。”这样的行为是对她恪守的君主制最大的侮辱，对民心稳定的极大动摇，更可怕的是这是一件挑战法律的事。如果只是利用在王室的影响力间接获利，那也就算了。但注册成商标，这事它违法啊，女王也救不了！女王同样受到的法律制约，其中1994年英国的《商标法》，1883年的《保护工业产权巴黎公约》等法案都强调，皇家名号不能与商业挂钩。并且，英国《2014年有限责任合伙企业和企业名称条例》中也提到，皇家、女王、国王都是特殊词汇，想加在商标里，必须要经过内阁办大臣亲自批准（现任是MichaelGove）。女王对于“王室”两字印在什么地方，有着很严格的要求，所有被特许为“皇家御用”的产品，必须是真正已经服务王室多年的才行。如果王室不再用这些产品了，该商品上的皇家图案和文字就必须被撤销。而且“御用”的图案只赋予商品，不赋予公司本身。梅根和哈里跳过了所有这些程序。按照媒体评论员的话说：这不光是在挑起女王和这对夫妇之间的战争，这是要向国家法律，向国体宣战啊....打王室旗号经商很可能被认为是剥削民众，动摇君主立宪制，是英国王室大忌所以女王取缔了哈里和梅根的皇家商标，真的不是报私仇，更多的是真心出于维护国家和法律的思考。但是哈里并不理解，还认为是奶奶太冷血。上个月他在温哥华慈善晚宴上还“卖了一把惨”，他在当天的演讲上说，他设想的兼职履行职责，靠私人资助的新型的王室关系，没有被允许，他感到很悲伤。梅根和哈里在“加拿大峰会”上英国媒体普遍认为这个话说的太可气，哈里和梅根之所以急于注册该商标，就是因为深知这其中可能制造的利益，早把帐算得明明白白。而女王已经给了她能保证的所有东西，又还落得被自己的孙子冷嘲热讽，实在是冤。megxit时间表的确，商标被取缔了狠狠的打击了一把哈里和梅根，因为他们在此前为这个品牌投入了大量的资金。据估计“皇家苏塞克斯”品牌的估值在7亿英镑左右，改名一定会贬值。一些哈里和梅根的财产估计但讲真，女王做的一点也不过分，因为就算没有这个商标。夫妇俩光靠王子王妃的名号，走穴也能赚的盆满钵满。上周两人出席某峰会，一次出场费高达77.5万英镑！还是坐私人飞机去的...在迈阿密举办的一次会议，他们乘坐该公司的私人飞机前往下一步，他们应该会继续靠“王室效应”赚钱，专家认为：随便接一次代言挣个10亿英镑没啥问题。根据BBC报道，3月31日后，他们将正式退出，真的不会再回到英国履行职责了。这一场早有预谋，步步逼近的退出计划中，即使是当初支持梅根哈里的皇室粉们，也看不下去了。网友直呼“求求你们歇歇吧，把这里搞得乌烟瘴气”，并且表示支持女王这次强硬的反击。网友指责梅根在扰乱英国的文化和规则有人指出，哈里既做不到像威廉和凯特一样全心继承投入到王室角色，又做不到像爱德华八世一样干脆断绝关系，甚至也没法妥协，或者像爱德华王子一样保持低调。只要一被质疑就拿母亲的车祸和童年阴影说事，然后被梅根利用。澳洲评论员germainegreer指责梅根和哈里甚至澳洲一位评论员直言：梅根就是在利用哈里，踩着王室争名逐利。她从来都不想做王妃，她想做大明星。毕竟明星的束缚比王室少多了不是吗？每日邮报给梅根哈里列出了退出王室的12个骚操作女王把自己的头衔当作责任和工作，而哈里和梅根却把它当成了商品。君主制是英国人长时间的民族认同之一，拿这个当噱头引起民愤也是必然的。有的人生来可能就戴着王冠，但这王冠要戴好，真没这么简单。想要的太多，付出的太少，天下的好事都被俩人占全了，那被骂也是没办法的事了呀...