2020年2月15日，德国小姐选美比赛的总决赛正在进行中。当主持人宣布冠军得主时，所有观众的目光都透出了一丝惊讶——镜头转向一位看起来并不年轻的女士，她叫做里奥尼·冯·哈泽LeonieCharlottevonHase，今年35岁。站在决赛的舞台之前，里奥尼先当选了石菏泽州小姐，之后过关斩将，才成为总冠军。里奥尼欣听到自己名字后欣喜若狂，沉浸在成功的喜悦中。看上面这张合影，你一定注意到了，里奥尼的身边是一张张充满胶原蛋白满满的脸，相比之下，以35岁参赛，真的算是本次比赛中的“高龄”选手了。同期的决赛入围者里大多是二十出头的女孩，比如亚军是来自巴伐利亚州的22岁大学生璐娜尔森，季军是汉堡的大学生马萨里斯。往届的德国小姐选手，也大多是女大学生。而除了年龄，里奥尼还有一个更特别的地方：她是一位单身妈妈，独自抚养一个3岁的儿子。等等，传统的选美比赛，难道不是挑选年轻貌美、而且只有未婚育的女性才能参加吗？全球四大美丽赛事之一的世界小姐就是如此。去年年底有一个新闻闹得很大，乌克兰小姐维罗妮卡由于隐瞒生育过孩子的历史，而被剥夺冠军头衔。她说自己知道比赛规定只有未婚育的女性可以参赛，但当时是工作人员百般劝她报名的；结果拿下冠军又剥夺名号，维罗妮卡咽不下这口气，最后愤而起诉组委会。对比之下，德国小姐里奥尼能够正大光明地夺魁，还创下了德国小姐最大年龄记录，真的让人十分惊喜。这一身黑色西装阔腿裤的打扮，让她从其他选手中跳脱出来，成为当晚的女王：按照德国小姐选美比赛往常的规定，一般要求选手在18岁至39岁，未满18岁不可参赛。必须拥有德国国籍，而且没有发过任何裸照。在2018年，规则做出了一些修正：已婚已育的女性可以报名参加。如果没有这个改变，里奥尼也不可能站在决赛的舞台上。从这几年开始，比赛不单单看外表，也关注选手的性格和品质。像里奥尼这样的“大龄女子”要和和二十出头的年轻人同台竞争，光看外表，她确实不如年轻人面庞饱满。单身妈妈的身份，也不会给她加分，或者让评委对她产生同情。但是她之所以能够打动人，是因为她身上坚韧独立的品格。她的状态非常积极向上，虽然脸上皱纹不少，她仍然喜欢笑，喜欢拍好看的照片，十分热爱生活。里奥尼平时一个人带孩子，同时经营着一家卖仿古服饰的网店。经历过生活的考验仍然保持微笑的女性，想必有她独特的魅力。在赛后采访中她表示：“我希望用美丽、尊严、魅力和力量代表德国。”在接下来为期一年的德国小姐任期中，相信她会发挥自己的作用。给里奥尼戴上头冠的上届冠军纳丁娜·贝尔奈斯NadineBerneis，也是一位不寻常的获奖者。2019年年初，新一任德国小姐花落28岁的女警纳丁娜家。她是决赛阶段的16名选手中年龄最大的一位，也是前三里唯一的职业女性。亚军和季军分别是23岁普莉希拉·克莱恩和22岁安娜斯塔西娅。可能在很多人眼里，她还不如第二三名的两位大学生美艳动人，笑起来还有一条瞩目的牙缝。生活照，看起来普普通通：但她身穿警服的工作照，简直帅气起飞！身为警察，纳丁娜自然是十分自律，她的身材非常健康挺拔：站在舞台上，整个人散发着自信的光芒：如此强大的气场，也源于她多年的职业经历。在斯图加特当地警察局的纳丁娜专门负责打击网络犯罪，曾参与多起网络诈骗案的侦破。她说过，做警察让她变得更“谨慎、专注”，也给了她自信。尽管牙齿不够整齐，但纳丁娜表示早就接受了自己，并不觉得这是一种缺陷。更年轻的时候她也曾尝试过牙齿矫正，只是现在在她眼里都不算事儿。如今纳丁娜在镜头前大方微笑，从未躲闪抿嘴。德媒纷纷称赞她笑容自信灿烂，感染力超强。游戏规则和纳丁娜的自信，成就了德国选美史上第一位“有牙缝”的德国小姐冠军。2020年，德国小姐比赛进一步发生改变。今年的总决赛的评审团全部由女性构成，其中包括政治家维尔勒DagmarWöhr和电视主持人路德维希FraukeLudowig。（DagmarWöhr）另外，决赛还取消了比基尼展示环节。在这方面，德国小姐不是第一个“反骨”。美国小姐主办方董事会主席卡尔松说，许多女性想参加美国小姐比赛，但不想穿着泳装高跟鞋走来走去。主办方经过考虑，决定改变比赛的形式，在2018年取消比基尼展示的环节。让人欣喜的是，这样的改变给参赛选手带来了更多鼓励，她们的展示方式变得更加多元。在前不久的美国小姐评选中，拿下冠军的卡米尔是一个最大的惊喜。她身穿实验室的白大褂，带着护目镜，上台为大家表演了一次化学实验。这个姑娘并不是制造噱头博眼球，因为她本人拥有系统生物学和生物化学双学士学位，目前在弗吉尼亚联邦大学药学专业读博士。做个化学实验还不是分分钟的事儿，台上展示的，只不过是一个表演罢了。凭借出色的表现拿下“美国小姐”桂冠后，卡米尔承认自己的做法一些出人意料，是一种冒险；但她也说，自己这样做是想“打破人们对于‘美国小姐’才艺的刻板印象”。她骄傲地说，自己是第一个通过科学实验获胜的“美国小姐”。女性的美丽本就是多种多样，可以是清秀的面容，是自信的微笑，是健康的体魄，也可以是美好的性格，是聪明的大脑，更可以是极高的专业技能和职业素养……基于外表发展起来的美丽赛事的根基如此，以外表评判人是不可能消失的，但是标准会随着时代的改变而改变。一位参加美国小姐选举的选手说，她很清楚如果自己胜出，就能成为许愿基金会（Make-A-WishFoundation）等多家美国慈善组织的亲善大使。很多女孩和她一样，她们虽然知道自己可以为这些组织带来贡献，但美国小姐的选拔过程，让观众“永远无法知道”她的想法。换句话说，她的头脑、能力和抱负完全被隐没在了脸蛋、胸脯和长腿后面。好在，越来越多的美丽赛事正在改变。选美不仅仅是选美，而加入了越来越多比赛的成分，女孩们站在台上进行才艺展示，讲述自己对冠军职责的理解，台下的评审变成优秀的女性，一点一点的细微改变，都在诉说外表不是评判人的唯一标准。或许对于委内瑞拉这样批量输送美女的选美国家来说，如此改变可能会带来巨大的冲击，但眼看着女孩子成为求美的奴隶，更让人心痛。脸蛋身材之外，女性职业技能，美好品格等等，才是最打动人的地方，也是最为持久的美。美丽是一件很好的事，但不要被它绑架。