随着新型冠状病毒在全世界的传播，截至2月24日9时，全球感染病例已经达到79640例。图源：新京报东安格利亚大学的医学教授PaulHunter认为，疫情全球爆发的临界点，在刚刚过去的24个小时里，已经越来越接近。虽然，中国已经连续几日没有出现新增病例，但上周末，仅两天的时间里意大利由于感染严重封锁12个城镇，伊朗、韩国接连两日确诊人数激增。钻石公主号撤离队伍中，又有四名英国公民被确诊，11名美国公民确诊为阳性后回国。明天世卫组织就将赶到意大利调查。如今，防疫不管是对亚洲，还是病毒正在野蛮生长的欧洲和中东，都至关重要。尽管欧盟仍认为民众“不必恐慌”，但英国多个卫生专家已经发出警告，意大利疫情的传播速度已是灾难级。再看一看全球的现状，说不慌都是假的...疫情仍然凶险，现在绝不是掉以轻心的时候。图：韩国大邱对市场进行消毒意大利在上周末，一夜之间成为了欧洲被感染最多的国家。今天再次确诊60例新增病例，全国确诊总数已上升至217例。这让意大利成了全球受疫情第三严重的国家，甚至超过了日本（除去钻石公主号，日本本土病例为146）。图：参加威尼斯狂欢节的意大利疫情暴发的起源在于伦巴第，米兰市东部Codogno市，最终导致12城封锁。而可怕的是，这新增的上百名病例，几乎都曾经接触过一个人。这个人就是2月18日，疫情暴发时首个被确诊的“一号病人”——一名38岁的男子。图：一名被送入救护车的意大利男子根据多家媒体报道，这名男性在Lodi的联合利华工作，并且确诊前仍然出现在了公司、酒吧，甚至马拉松大赛等多个人员聚集的场合，导致了以该城市为圆心，向外扩散的大型传播事件。被感染者包括他怀有八个月身孕的妻子，以及16日曾接待他的几名医生。这名男子为一名Codogno地区的业余足球运动员，近期并没有去过亚洲任何一个国家。被认为是在酒吧喝酒时，被其他人传染。图：意大利红十字会一名戴着口罩的担架上的老人被带到救护车上卫生部本来怀疑了他一位去中国出差的商人朋友，但这位朋友的监测结果为阴性，且没有症状，因此目前无法确认传染源。其实如果只是普通的上班下班，传染范围本来不会那么大。但坏就坏在了，这位感染者是个“社交达人”。图源：新浪跑步2月16日，他曾经出现流感症状，到医院拿了点抗生素回家，没有被要求检测。因此他并不知道自己已经被感染，这时他已经将医生传染。2月17日-18日，他作为跑步协会的成员，参加了两次马拉松比赛。其中一次是路程长，参与人数多的半马，比赛人数超过1200人。后有多人被感染。他作为业余足球运动员，参加了足球比赛。晚上去过酒吧，曾在多家餐厅就餐、上班，甚至还上了额外的培训课。期间三位酒吧客人、酒吧老板的儿子被感染。2月19日，患者的病情加重，出现呼吸衰竭且无法转院，送入重症监护室。当地医院在检测后才得知，他被感染了，并且紧急寻找与他接触过的人们，和16日和他一起就诊的患者。20日，由于他的活动范围太广，意大利不得不开始严查。发现他的妻子也被感染，数十名医护人员不幸中招。现在联合利华的员工们也被要求检查。图：意大利一家药店此后的事情大家也知道了，不查不知道，一查，一天就查出了150多例。三天内，意大利已有四名患者去世，全部都是老年人。一号患者较为幸运，虽然症状严重，但已经趋于稳定，他的妻子也没有生命大碍，已经是不幸中的万幸。图：受这次影响被封锁的意大利城市之一对于激增的病例，意大利总理GiuseppeConte不认为是因为意大利疏忽而导致的。意大利的确是欧洲最早对疫情严重国家实施禁飞的欧盟国之一，但他认为他们的措施“效果甚微”。Conte说：意大利近期的疫情暴发只能说明意大利政府进行了更严格的测试。“我们的措施是全欧洲最多的，其他国家如果像我们一样严格测试，那数字也会上升。”这还讽刺了一把欧洲其他国家，他认为疫情在他国不是没有，而是政府不愿意查。不过似乎意大利也没有什么发言权。要不是这次爆发，恐怕Conte政府也不会收紧检测力度。何况，嘴上说着管理严格，离疫区不远的伊夫雷亚还在举行橘子大战呢...图源：新京报这次意大利的疫区绝大部分集中在伦巴第，威尼托的疫情也很严重，首都罗马则有3人确诊。仅仅一个周末，意大利就从之前的3例，激增至150多起病例，并且已经造成四人死亡。由于疫情太过凶猛，意大利甚至没有来得及采取其他措施，如果不赶紧管控人口流动，那么灾难很可能在几日就到达罗马。当局下令封锁了12个疫情严重的城镇，不再允许进出。关闭了伦巴第和威尼托省主要城市的学校、体育场馆、娱乐场所、大企业、餐厅也被建议停工，大型体育赛事和集会活动暂停。大约50,000人被要求呆在家里，不要外出。被封锁的城市街道上几乎空无一人。图：一号病人就诊的Codogno市现在的街景伦巴第集中了意大利六分之一的人口，是该国人口最多，最富有的地区，也是欧洲最富有的地区之一。而威尼托则是意大利旅游资源最丰富的地区之一。这么说可能大家并不熟悉，但说起米兰和威尼斯这两座城市，应该无人不知。米兰和威尼斯分别是伦巴第和威尼托的首府。图：位于米兰南部的Codogno而在上周末爆发疫情后，这两座国际化城市也受到了严重影响。米兰著名的斯卡拉大剧院在取消了即将上映的所有歌剧。最令人担忧的是，在这样的传播速度下。米兰却正是举办法国际时装周的时候。在疫情暴发影响到米兰前，每天还有数场时装秀，聚集着上千名观众。根据现场的报道，只有极少数佩戴了口罩。但今天，蔓延的恐惧最终让时装周决定停止一些活动，或将活动改期举行。Armani今天早上于官方账号声明，取消原定于今天的秀，改为网络直播。意甲联赛也受到影响，原定于今天的国际米兰vs桑普多利亚等三场大型赛事被取消，还有40多场业余球赛被叫停。但如期举行的赛事上仍然挤满了球迷，其中一些人戴上了口罩。经济方面，米兰至少有两个大型交易会被推迟，这两个交易会是米兰经济的基石，而米兰是意大利经济的基石，对于本来南北经济差距大，近两年形势有很糟的意大利来说，损失已经难以考量。比较令人担心的是，意大利还有两个隔离营，也建在伦巴第。恐怕伦巴第将会成为意大利防疫压力最大的地区。图：昨天的米兰而旅游城市威尼斯也一样遭遇停滞，一年一度，持续一周的意大利盛会威尼斯狂欢节被勒令停止。威尼斯的地区主教，弗朗西斯科已暂停了所有的宗教仪式，包括本来应该在星期三举行的，盛大的大斋节庆典。说回被封锁的城市，12城中居民的恐惧与日俱增。尤其是生活物资供应的问题，让很多老年独居者担忧。周日晚5点，被封城的Casalpusterlengo的几家超市已经被抢购一空。水果、蔬菜和肉类没有了，罐头也买不到。至于口罩和消毒用品，意大利也已经很难买到。一位45岁的母亲表示，她的公司现在还没有停工，她很担心食物不够，也怕传染家人，她希望国家进行干预。但这对于政局混乱，内部扯皮严重的意大利政府来说，不是一件容易的事。Codogno市长FrancescoPasserini表示，直到周日晚上，他们仍然没有接到来自罗马的具体指示，也没有物资援助。意大利的疫情，也让前几个月都泰然自若的欧洲大陆陷入恐慌，原因很明显：意大利已经失守，开放边界是欧盟成员国的基本原则之一，在这种情况下很难关闭出入境的闸口。而一旦爆发，人员流动也将会比其他地区更难控制。图：威尼斯街头图：卡萨尔普斯特伦戈超市门口等待抢购的人们2月20日，英国镇政府终于决定派飞机撤离困在钻石公主号上面的本国公民。其中4人在起飞前被确诊感染，英国确诊人数已达13人。剩下74人被送往隔离营观察。英国虽然没法和意大利的灾难相比，但在欧洲也是被感染人数较多的国家。近几个月，不断有中国公民和华裔在英国受到言语和暴力的威胁。图：从钻石公主号回国的大巴车而前几天，又一起暴力袭击事件发生了。2月9日，伯明翰的亚裔实习律师Meera和几个朋友，与伦敦来的中国好友黄女士在一家酒吧庆祝生日。附近桌的一帮亚裔男子（报道未表明种族），不断向几个女性挑衅。夜里两点左右，他们跟踪黄女士一行人离开酒吧，言语骚扰，并向女孩们身上吐痰。图：Meera和黄女士女孩们试图无视他们，但激怒了他们。一群男子冲着黄女士大骂：“带着你xxx的冠状病毒滚回去”。好友Meera斥责男人们，结果被殴打数分钟，导致脑震荡。这起事件在伯明翰亚裔群体中已经造成了恐慌。伯明翰华人协会敦促警方尽快将犯人绳之以法。英国媒体也承认，近期借冠状病毒为由，对亚裔进行种族歧视的事件激增。希望在海外的中国人一定保护好自己。牛津大学流行病学初级研究员罗宾·汤普森博士认为：“现在是冠状病毒爆发的重要阶段，在受影响地区，即使是轻微病例也要迅速隔离，绝对不能忽视。”而全球凛然已经进入了紧急时刻。图：世卫组织总干事TedrosAdhanomGhebreyesus▷韩国：确诊人数833例，新增231例，死亡8例。文在寅宣布，国家进入红色警戒状态。即政府有权封锁城市，限制出入境。图：上一周的韩国确诊人数变化，看得心惊肉跳▷伊朗：确诊人数47例，新增4例，死亡12例。加拿大，黎巴嫩，阿富汗，科威特，阿联酋的患者，均被发现有伊朗接触史。阿富汗禁止出境伊朗，巴基斯坦、土耳其宣布关闭与伊朗的陆路入境点。▷美国：确诊人数35例，死亡0例。在钻石公主号撤侨中，有11名美国公民被确诊。但仍被允许与其他撤离者乘坐一架航班回国，但当局为他们提供了隔离舱。▷俄罗斯：当局对莫斯科的中国居民进行严格筛查，甚至住所突袭，公共交通上的中国乘客可能会被问话。莫斯科市长对此表示不满。图：此报道的标题有夸大成分▷以色列：今日起，将禁止所有在抵达前14天内访问过日本和韩国的非居民入境。▷阿富汗：出现首例感染病例，感染地点为伊朗▷奥地利：昨日所有前往意大利的火车停运，进行筛查，今日已经恢复。图：奥地利被叫停的列车▷希腊：往返意大利的轮渡已经加强检疫，轮渡工作人员加强防护。学校前往意大利的旅游项目停止。▷法国：新任卫生部长称将大幅加大检测力度，但没有必要关闭法-意边境。在撰写本文的过程中，还在不断收到意大利，韩国和伊朗的新增病例消息，数字升了又升，改了又改，实在令人焦急。图：一群戴口罩看球的意大利球迷毫无疑问，病毒在全世界的脚步丝毫没有停歇，而这个恐怖的周末给各国带来的影响也难以言喻。图：日本相扑运动员在大阪车站现在，我们都面临着同一个困难，希望各国都能够以善意和效率解决问题，而不是逃避或者甩锅。希望中国快好起来，而世界也要好好的啊...图：观看时装秀的观众