90年代日本鹿儿岛的小镇上，大家经常会看到这样一副景象：一只小企鹅旁若无人地走在街道上，像是在巡视自己的地盘。偶尔，小企鹅会背上一只同样可爱的企鹅包包，一晃一晃地向着自己的目的地进发。生活不易，包包歪头叹气这是一段30分钟的步行大冒险，小企鹅带着心爱的包包穿过小镇和车流，而它的终点，是当地卖鱼的小店。没错，它是来找店老板讨小鱼干吃的。不仅如此，吃完之后小企鹅还会主动等老板把打包好的鱼放到自己的小包包里。虽然等待老板装袋的过程很听话很有耐心，但是一旦把老板的鱼“骗”到手，小企鹅就“忘恩负义”当场快步溜走。很多时候包包的拉链都没来得及拉上，就这么一颠一颠地沿着原路回家了。偶尔走累了，小企鹅会在路边歇一下，到别人家的水桶里偷两口水喝。等终于回到家里，主人会算好大致的时间出门迎接。从包里取出买来的小鱼，再对着脖子撸上两把，这一趟买鱼大冒险才算是完成了。小企鹅的名字叫Rara，和当地的西元先生一家生活在一起，是这个家庭中不可或缺的一员。全家福每天的悠闲日常除了用水管洗澡澡▼就是到冰箱附近要求主人喂小鱼▼开心的时候Rara喜欢站在院子门口高鸣▼而一旦在家憋久了，主人需要带它出门散步▼每次散步，西元先生和Rara酱都会成为大家的焦点。毕竟能在鹿儿岛看到宠物企鹅，是绝大多数人想都没想过的事。小盆友和一位身高几十厘米的老大甚至连狗子看了都想扑上来蹭一蹭▼（狗子：这圆柱体是个啥玩意儿？？？）Rara也喜欢到人多的地方和大家玩耍，孩子们一起放烟花的时候，Rara会好奇地四处打量。但最神奇的，还是它能自己去鱼店买鱼这件事儿。每次出门前，主人会把零钱放到Rara的小包里，给它背上包包确认不会掉后，像送孩子上学一样送Rara出门。除了企鹅包包，Rara还有好几个自己专用的小包。细心的主人在包包上缝上了企鹅的首字母P，和Rara的日文名字らら。时间长了，鱼店的老板也成了Rara的好朋友，每次看它来到店里都会先喂上一条鱼。因为Rara的故事太过神奇，当地的教材都选择用它来做封面。“好想和大家一起上学鸭”Rara的故事出现在了海外杂志上▼甚至还有品牌邀请Rara和西元家的小女儿一起出演了广告。说起来，本应该生活在寒冷地区的Rara，到底是怎么来到鹿儿岛，又和西元先生一家结缘的呢？事情还要追溯到1987年，西元先生一位从事远洋渔业的朋友在大西洋海域工作时，发现了误入渔网的受伤的企鹅。因为即将返程，丢下企鹅不管无疑会让伤势进一步恶化。这位友人思索再三，决定将企鹅带回日本治疗。回国时，在港口迎接的西元先生见到了受伤的企鹅，喜欢动物的他当时就非常心动，主动接下了照顾企鹅的重任。为此，他咨询了多个动物园的饲养员，询问在家里养企鹅是否可行。在和妻子商量后，两人决定将企鹅接纳为家庭的一员。仅仅给Rara打造自己的小屋，西元先生就花了40万日元（2.5万人民币），两台空调全天24小时运转，将气温严格控制在合适的温度。为了不让Rara感到孤单，房间里设置了一面镜子，西元先生说可以用这种方式给Rara一种自己在过集体生活的错觉。这笔支出还是刚刚开始，每个月小企鹅的电费和伙食费就要花掉一家30万日元，一年下来360万（人民币22.6万）的支出，即使在20多年后的今天看来也绝对不是一笔小数目。随着两个女儿出生，这个经济条件良好的家庭也开始感到压力。但西元先生从没想过放弃Rara：他把小企鹅称为自己的“长子”，希望能让它和女儿们一起好好成长。26年后的今天，Rara酱和家人们都怎样了呢？有节目组来到当年的这座小镇，采访一家人的现状。小企鹅最爱的鱼店和当年几乎一模一样，走在街头，像是时间都停留在了从前。提到Rara的事情，鱼店阿姨立马回忆起当时小企鹅来买鱼的情景，背着包包摇摇摆摆的样子，现在想来还十分生动。现在26年前沿着Rara买鱼的道路行走，跟路上遇到的镇民提起Rara的名字时，大家都表示“当然知道”。小哥说Rara酱从自己小时候那阵就一直在刷存在感了，阿姨们说到，大家对它背着包包买鱼的身影印象深刻，镇民都是把它当成住在镇子上的小孩子来看待。终于沿路找到了西元先生的家，开门的西元先生，如今已经是年近70的爷爷。64岁的妻子聊起当时Rara想吃饭的样子，在身旁的冰箱处等待主人开门投食的身影。当年的照片一直都挂在家里，Rara在小学和学生一起参加活动，小朋友们的脸上写满了惊奇。妻子很开心地回忆起当时Rara做过的傻事：大早上一只鹅开了小屋的门跑到街上溜达，车站的职员打电话说“你家的Rara又跑出来了”，于是早上六点家人爬起来跑到车站接小企鹅回家。Rara：这人是在电话里说我吗两个女儿都离开了家，分别在东京和福冈生活。福冈的大女儿去年刚刚结婚，看到节目组来采访，拿出了Rara当年的照片。离开家乡时爸爸让自己随身带上Rara的照片，这些照片陪着自己度过了好多年，上学、工作、结婚...每当失落时拿出来看看这只陪伴自己度过了整个童年的小企鹅，心情会渐渐好起来。女儿说，等有了孩子，想给TA起名叫做“Rara酱”，就像小企鹅穿过了20多年的时光，换了一种形式陪在自己身旁。1996年Rara因肺炎去世，提到这事时夫妻两人当时的悲伤回忆涌上心头：抱着小企鹅时的泪水，对它带来的这段快乐时光的感谢...一段跨越海洋的不可能的缘分，最终以离别的方式画下句点。而去了企鹅星的Rara酱，依然活在大家的记忆里。直到今天，大家还把它买鱼时走过的那条路，叫做Rara路。望向那条路时，眼前仿佛是90年代的温暖小镇，在这里，一只远道而来的小企鹅度过了自己鹅生最后的一段时光。沐浴着阳光的Rara背着心爱的企鹅包包，一步一步，走在通往自己心爱鱼店的小路上...