夏天到了，肯定有很多人都想去海边旅游。但海边并不只有阳光、海水，形形色色的游客，还可能有很多可能致命的毒物。比如，僧帽水母。这是全球十大毒物之一，分布在大西洋热带海域，会随着洋流，出现在众多国家的海岸沿线……僧帽水母是水母体和水螅体组成的群落，并不是单一水母。它平时栖息在海平面，像蓝色塑料袋一样的部分会在水面上漂浮。而它在水面下的细小触手，甚至可能长达九米…假如被海浪带到了沙滩上，看起来就像是一个蓝色的塑料袋，似乎毫无攻击性。甚至，部分僧帽水母瑰丽的外表，还会吸引好奇心特别强的游客专程用手触摸……但，好奇心害死猫。假如真的伸了手，不幸被僧帽水母蛰到……你会经历剧痛，会感觉生不如死，会留下伤疤，严重者甚至死亡……Quora上的一个回答，描述被僧帽水母蛰伤的感觉：“手指不小心碰到了僧帽水母后，感觉像是被火焰吞噬，燃烧了起来，想要立刻将伤处泡进水里。”“疼痛会让你失去思考能力，所有的想法都只有一个字，疼疼疼疼疼。”“甚至，会一点一点蔓延，从手指到手臂，痛不欲生。”虽然，世界各地无论哪一个沙滩，在出现大量僧帽水母时，都会紧急关闭。但……在没有正规运营、或是管理疏松的沙滩，就没有那么多的安全保障。而懵懂无知的游客如果误入，很有可能就会终身后悔。请大家切记，如果不是专业人士，千万不要在没有正规开发的海边下海游泳！9米长的细小触手，不是跟你闹着玩的，在你看到之前，就可能已经中招了！如果你不认识，不要在沙滩随便触碰不明生物！海滩上搁浅的水母很多都有毒性，不一定会致命，但总归会让你疼很久。（不在沙滩上的时候也适用）最后，如果你真的很不幸，被僧帽水母蛰伤，一定要立刻远离所在海域，立刻用干净毛巾或手套除去皮肤上可见的触手，用海水冲洗。不要直接皮肤接触，不要淡水冲洗，不要抓挠按压伤口，然后，尽早就医。虽然有不少朋友早已知晓僧帽水母的危险性。但每年仍有上万被它蛰伤甚至死亡的案例，多一个人看到，也许就能少一个受害者……