昨天是农历的二月二，也是“龙抬头”的日子。往年来讲，这一天很多人都会去理发店剃头，寓意这鸿运当头、福星高照。当然，这一天也是你舅长叹一口气的日子，因为终于熬过了正月了。毕竟，不知道从什么时候开始，“正月理发死舅舅”这一说法早就在祖国的大江南北流行起来。这个也许本没有这种说法，说的多了，人们就不自觉的相信了。所以每年在正月里，无数的舅舅都会处于精神高度紧张的状态，不到二月二龙抬头的时候，舅舅们永远都不知道，明天和意外哪个会先到来。不过，今年的正月可能是所有舅舅最放心的一年了，因为疫情的关系，大家都宅在家里出不了门。对于被禁足在家的tony老师来讲，只要手艺还在，家里的猫主子也是顾客。和舅舅关系好，忍住没有剪头发的你，现在的头发应该能够出演90年代的校园偶像剧了吧：（对不起我是不是暴露了年龄）每天早上起床，都会发现自己的头发又蓬到了新的高度：据说北京电视台的主持人已经好久都没有理发了：（图源：@007火星微博）就连明星也是如此：（图源：@孙艺洲微博）有人说希望疫情要早点结束，现在理发店也不能开门，全国的男生都会进入流星花园的状态。可是，在家吃吃睡睡的你们，扪心自问一下，头发长了，脸也变圆了吧。（狗头保命）《我是大哥大》椋木老师前来报道所以，虽说今年tony老师没办法开门，舅舅们都很安心，但凡事没有绝对。但在疫情期间，许多人都自己变身成为了tony老师，在家里自己剪起了头发。如果说今年正月是舅舅们最安心的一年的话，那也是外甥外甥女们最安心的一年。毕竟，作为外甥外甥女，你真的在家里剪头发，你舅舅因为疫情也进不到你家里来。在家理发当tony老师这件事，就像是偷尝禁果那样，一旦开始尝试，往往欲罢不能。对于妹子们来说，tony老师不在身边又想要剪一个齐刘海要怎么办呢？最简单的办法就是用个锅盖盖住头发，笔着剪。如果你看过《失恋33天》的话，就一定对以下的场景有印象吧。（对不起，又暴露了年龄。）当然，这种“锅盖式”剪头发技术，在国内外都适用，并且同样男女适用。但这么剪出来的效果，要么真的给剪成了锅盖：（图源：@木一二一兮微博）亦或者是，本来想好好的剪个齐刘海，结果为了剪的整齐一点，越剪越少，最后刘海已经挡不住奔放的额头：（图源：网络）一般情况下，大家在家里都不会备着理发的工具。不排除一些艺高人胆大的大兄弟，随手抄上家伙，就给家里人的头上“动刀动斧”：隔壁老王永远都忘不了，那个阳光明媚的午后，他的兄弟手里提着斧头跟他说：“你这头发太长了，不要慌，我来给你修修鬓角。”（图源：Men‘sHealth）没有这些斧棍刀枪的也没有关系，只要能剃毛，家里狗子用过的剃毛器也能用在人的身上：（图源：@Blackpumpkinsss微博）套用微博评论里的话，这个报纸这的显得很“专业的多余”。为了保险起见，不少人还是选择在网上网购理发全套外加电推子，但是真的拿到电推子之后，却发现自己原来根本不会用这玩意。于是不得已就要去问客服，可是在客服的概念里，电推子不就是打开之后往头上怼就行了吗？（图源：@秦十八子知乎用户）你以为的往头上怼是这样的：但是你忘了，tony老师们之所以能够在江湖上横行这么多年，全凭的就是这么多年练就出来的手艺。你想要在短短几天的时间里面继承到这项绝活，还是有点难度的。如果你是被理发的那个，那你永远都不知道业余tony老师的手法到底有多野：（图源：@喜欢单眼皮的男人微博）（图源：@沈伟要朝着梦想走）做兄弟，就要有互相推头的交情：（图源：网络）就算用电推子给彻底推干净了，但是只要头稍微圆圆的，并且剪出来了平平无奇的小圆寸。可能就离蛋总和giao哥不远了吧：（图源：网络）亦或者变成一个锃光瓦亮的脑袋，在灯光底下反着光：（图源：@点击头像关机微博）而给人剪头发的这位，也终于理解了tony老师的苦衷：tony老师给人理发就如同走钢丝，稍微不注意，可能都有送命的危险。“因为13岁儿子发型的问题，父亲和理发师发生争执并开枪崩了理发师。”（图源：wcjb）有些野路子的tony老师手法更狂野，你永远都不知道他们会在你的头上做什么实验：（图源：@白纸多洞洞微博）但是野路子都是相通的，可能这也是理发江湖上流传已久的流派吧：当然，在家里当个tony老师前提是你还有头发，作为一个秃头少女，已经过了这样头发有蓬勃生机的年纪了。还要啥自行车。那些还有头发的人们，当知道自己的头发被剪成这样之后，可能已经出现了无数个想要打人的冲动，或者留下了懊悔的眼泪。这个时候，你的舅舅总会在适时的时候出现，拍拍你的头告诉你：“没事，会过去的，头发会长出来的，疫情也会过去的。你舅还在。”