二十八年锲而不舍后，一起命案，终于得以昭雪。昨天，南京警方召开了发布会，宣布那一起南医大女生遇害案，终于抓到了凶手……这起案件，发生在1992年3月，南京医学院。那是初春的一个雨夜，大四女学生林某在一号教学楼自修，下了晚自习后便失踪了。4天之后，有人在教学楼附近发现了她的雨伞，然后，她的尸体被发现于教学楼天井内的窨井内。经法医检验，死者系被钝器击打头部，并实施性侵，最后头部冲下按入窨井中死亡。而后，便是漫长的查案。南京市抽调了数百名精干警力组成了专案组，希望能够尽快破案。但你要知道，那是1992年。那个时候电信和网络都不够发达，人们没有手机，路上也没有摄像头，警察想要破案，只能靠着最原始的手段。而雨夜也不容易保留下证据，很多线索都已经被雨水冲刷掉。警察们连续数月开展大规模走访调查摸排，核查了数千条线索。其中，最有用的线索应属从现场提取到的精斑。在92年，DNA提取技术仍然是最先进的顶尖科技，整个江苏省都没有，测一次需要好几万元。但这种情况下，警察依然想方设法将其送到公安部，提取出了嫌疑犯的DNA。所有能够在时隔几十年再次破获的案件，都是源于完好的保存了DNA的样本。当时的难点在于，有了DNA证据，该和什么对比。就如先前所说，在92年，DNA提取是个顶尖科技，一年都没有几个人有这种待遇，更别提建立数据库、进行对比。但现在，DNA提取技术渐渐变得平民化起来：大多数派出所都能拥有这项技术，提取DNA不再是难事。更重要的是，随着技术的发展，就算并非犯罪者本人，而是他的亲属被记录下了DNA，也可以顺藤摸瓜，通过DNA的相似找到犯罪者。比如这次，就是法医中心发现有一位被盘查的人员与这起多年紧抓不放的悬案DNA数据高度吻合，判定是其近亲人员，才得以侦破。事实上，通过DNA侦破数十年的凶杀案，已经并非首次。比如，我们都能够耳熟能详的世纪悬案白银案，就是在尘封28年之后，通过凶手DNA查验到的。这些搁置了几十年的案件，或许在事发时，罪犯靠着极强的反侦察能力躲过了警察的查案，却依然在现场留下了DNA。不是他们不够仔细，而是因为当时靠着这一点DNA找到他的概率几乎为零。然而，这一点数据却保存了下来，成为了之后追凶的根源。DNA刑侦技术在几十年内迅速发展，开始是必须同一人DNA才能比对，而后变成了亲属DNA也可提供线索。于是，国内外警方都建立起了DNA数据库，就是等待这样一个“有朝一日，沉冤昭雪”的机缘。而这几年，也的确有很多陈年案件，因此而侦破。2018年，就有一起相当于“美国白银案”的悬案被侦破。上个世纪，有一个连环杀人犯，从1974年到1986年犯下了13起谋杀案、50余起性侵案和超过百起入室盗窃案。在警察调查时，曾经针对不同地区、不同手段的案件给他起了不同的名称，比如东区性侵犯、原始夜行者、钻石结杀手……直到证据表明，所有这一切都是一个人犯下的罪行，“goldenstatekiller金州杀手”。罪犯会先打电话挑衅、威胁、猥亵目标对象，然后入夜后闯入，用手电筒唤醒，然后用残忍的手段将其奸杀。警方在各个现场采集到了大量指纹和DNA信息，并且判断出来罪犯的身材、外貌等信息，还曾经逮捕过几个符合条件的混混，让受害者指认或是对比DNA。然而谁都没有想到的是……这位金州杀手，却是一位美国退伍军人、前任警察DeAngelo。就这样，这起悬案三十年都没有侦破，直到2018年，美国警方将杀手DNA上传至DNA寻亲网站，而这个网站确定了这位金州杀手的10-20名远亲。远到什么地步？19世纪初，同一个曾曾曾祖父母，甚至你自己都不知道远亲，DNA都能找出来。一个人的远亲，可能有数十万人，但是同时这么多人的远亲，建立一个大的家谱之后，就能确定出嫌疑人。警察从DeAngelo的车门把手、垃圾桶里秘密采集了DNA样本，将其与金州杀手的DNA对比。匹配！抓获！送入法庭！半个世纪的悬案，终于迎来了结局。除此之外，DNA技术，还有另一个用处……1981年4月，迈阿密警方发现了一名年轻女子的尸体。她穿着一件带有流苏的鹿皮夹克，棕色的套头毛衣，没有穿鞋袜。被以胎儿的姿势放在马路上，头部和颈部受到重伤，肝脏破裂，被勒死。警方认定，她是在其他地方被杀害，然后抛尸到了这条沟渠之中。但关于她的身份，却一直扑朔迷离。警方在当地报纸发表了她的样貌，还在电视上循环播出，然而却没有任何人提供有效线索。最终，她只能以“鹿皮女孩”的身份，被埋葬在了公墓之中。但她的DNA却留下了证据。近四十年之后，警方通过DNA识别分析，找到了她的家人。女孩名为Marcia，而直到2018年，她的母亲依然住在她失踪时的那所房子，保持着原来的电话号码，等待着女儿回家。DNA技术的发展，让过去“身份不明”的受害者终于有了下落，也给予了其亲属些许的慰藉。或许等来的并不是好消息，但也好过一方已经地底长眠，而另一方仍然抱着一丝希望遥遥无期地继续煎熬。不过，同理，利用DNA辨认身份的技术，也可以利用在破获拐卖儿童案件上。去年9月，我国警方就利用DNA检测，找到了一起被掩盖17年的拐卖儿童案。丢失孩子报案的家长可以进行DNA采集，而另一方面，解救出来的被拐儿童、各地的流浪乞讨儿童、被组织从事违法犯罪活动的未成年人也一律采集DNA样本进行对比。数字化的对比，比起最开始纯粹靠碰运气一样的人力对比，不知道要迅速多少。可以说，DNA技术在应用时，有无限的未来可以期望，但它仍然备受争议。比如，警方对DNA的使用，在美国引起了很多关于隐私权的争议。美国大多数基因检测网站都和警方有合作，警方不需要询问客户就可以使用公司的数据库。不少欧美民众却认为，政府收集民众DNA、进行人脸动态识别，是对于隐私的侵犯。咱们常说，不做亏心事，不怕鬼敲门。但也有一部分人认为，最开始可能是盘查罪犯本人DNA，然后是亲属DNA，或许到了后来，就强制要求所有新生儿进行DNA注册，没有限制的利用。“不是说我没犯过罪，就不需要隐瞒任何事。”“如果有一天，你发现你家门口有人正在搜查你的生活垃圾，把里面所有残缺不全的笔记和文档都重新拼在一起，而面对你的惊慌，他却告诉你‘不用担心，你没有理由隐瞒什么，不是吗？’”而另一方面，还有一部分人对于这些被侦破的陈年案件嗤之以鼻：时过境迁物是人非，迟到的正义并非正义。比如前年，美国警方终于侦破了一起三十多年前发生的奸杀案。1984年12月15日，与朋友聚会至午夜后步行回家的女孩Traci被殴打、性侵、头部被金属物体刺伤，然后被勒死，抛尸车道。警察靠着从她身上提取的精液建立了DNA档案，而这份证据，恰好在2019年找到了相似的DNA。美国警方开始排查其亲属、并找到了真正凶手Cross。他们发现，原来警方早已经记录过凶手的DNA——2012年，凶手因为吸毒过量而死亡，尸体被法医解剖并记录。犯罪者的确已经死去，可这对于受害者来说，真的算是沉冤昭雪吗？但有一说一，这样的说法对于那些付出努力、一代代追查的警察来说，或许有些不公。世界上总有太多的无奈，因为技术所限，很多正义无法如同理想中一般及时到来。但就算如此，也依然有无数人为了这份能够到来的正义而付出精力和汗水。虽然正义迟到，但总比永远不到来要好。世界并不完美，正因为正义的缺失，才应该为正义而努力。或许已经过去了几十年，但技术发展之后，仍然有人记得，才让其能够重见天日。感谢为正义而战的英雄。