还记得不久前给大家扒过的王室八卦吗？女王使用“惩戒”手段，勒令哈里梅根撤下所有用于商标上的“皇家苏赛克斯”标志。给两夫妇未来的谋生之路造成了不小打击。这被英国民众看来是女王几十年难得一见的强硬反击，还有人说女王大义灭亲，憋屈了这么久终于下手了。然而，这乱子可没有就此结束。这两天，王室又开始心塞了...在女王下令禁止夫妻俩使用“皇家苏赛克斯”作为商标后，哈里梅根正式接受了女王的要求。上周五，两人在网站上宣布：他们放弃“SussexRoyal”的注册计划，并从春季开始停用与“SussexRoyal”有关的品牌和组织。如果只是接受了，那事情就没那么“精彩”。但其实，哈里和梅根实际上对这次女王的决定十分不满。一边愤愤地撤下了“皇家苏赛克斯”的标志，一边在自己的官网上发了一篇大长文，文章大概就是把之前两人的退出风波又倒出来说了一遍。总之怨气是满满的，把女王再一次，是的再一次冷嘲热讽了一番。他们首先声明：“公爵和公爵夫人本想投入全身心建立一个新的非营利组织，但考虑到英国政府对‘皇家’一词使用的规定，双方协议后，非营利组织不会再使用任何皇家代称。”到这里还挺好，虽然人们共识夫妇深知皇室二字的商业价值，但姑且当做两人对英国法律不熟，大家都下一个台阶，退让一步。但紧接着，夫妇俩的言论就有点较真了：“虽然，君主和内阁办公室没有任何权力管辖‘皇家’一词在海外的使用，但公爵和公爵夫人仍不会在任何领土使用这些词汇。掰开了这句话的意思就是：你居然连慈善事业都插手，真无情。我们真想在北美用这个做品牌把那些鞋子袜子都注册了，你们也管不了。但我们给你一个面子，不用就不用呗。图：少年哈里和女王皇室评论员菲茨·威廉姆斯认为，这段话就是在表达夫妇两人强烈的不满。但又话里话外的炫耀了——就算不用你的名号我们也能挣很多钱呢！哈里和梅根还在网上抱怨女王对他们区别待遇：“虽然其他王室成员早有在谋求商业职位的先例，但对于苏塞克斯公爵和公爵夫人来说，却有12个月的审查期。”也就是说女王的挡了他们的财路。图：网友恶搞的皇室钞票他们说的这个先例，其实就是刚刚离婚的女王长孙——彼得·菲利普斯。规定之中他可以自己谋生，不用受王室审查。但讲道理，把哈里和彼得放在一起，实在是没啥可比性。彼得是安妮公主的儿子，出生就放弃了爵位和头衔，从来就不是皇室核心成员。图：威廉，哈里，彼得而且这位彼得就是个踏踏实实上班族，在大公司做做客户经理，不想出风头，当然也没什么必要调查。图：前段时间彼得接了个国产牛奶广告，才得到了点话题但哈里作为未来国王的儿子，自然受到的约束更多，何况哈里理论上还是一名军人，与梅根所谓的工作几乎都与演艺界有关。图：彼得的婚礼获利大，曝光度也巨大，王室会担心也没办法。这点吃瓜群众都明白，哈里和梅根就更明白了，但这个惨还是得卖，总之得让大众感觉惨的是自己。其实，女王也不是什么无情的人，她给哈里和梅根留下了公爵和公爵夫人的头衔，并且承诺会继续给他们提供安保，甚至还会保持哈里王位继承人的身份（当然估计轮不到他）。图：官网关于安保工作的声明这些好处看着微乎其微，但深挖就发现，都是钱啊...上次也说过，哈里和梅根深知王室成员的商业价值，公爵和公爵夫人的头衔，他们虽然不会使用，但仍然是隐形的“印钞机”。写书，上电视，公开演讲，接代言和做时装品牌...赚钱的方式与明星类似。《星期日泰晤士报》富豪榜编撰人RobertWatts估算，夫妇有望在近年达到净资产上10亿，净资产！这可能达到贝克汉姆夫妇的2-3倍之多。皇室成员的财富排名，这里也可以看出之前哈里举例的彼得根本没姓名Watts表示：“你不能低估身为王室成员的国际吸引力，尤其是在梅根哈里打算定居的北美，这种吸引力更大。”他说，英国王子和好莱坞女星的结合，本来就能造成“某种特殊的效应”，可以轻易打开投资的闸门。一条ins上的图片广告，就可能赚到8.5万英镑，一次杂志拍摄10万，而给大型活动做演讲更赚钱，一次80万英镑不在话下。近期哈里和梅根已经制造了一些商业利润，身价也蹭蹭的上涨，但这一切在英国人眼里看来，就很碍眼了。图：太阳报对夫妇吸金能力的预估对于民众，尤其是皇室的追随者而言，哈里和梅根的发迹，全部都依赖于王室的光环。或者说，依赖于哈里的身世。查尔斯王子的传记作家昨天还在抨击他俩，他认为二人在不遗余力地商业化君主制。而梅根现在的整个职业生涯都是在剥削自己的身份。“不论在商业上，还是演艺上，还是社会地位上，她都在依附，而没有自己的作为。”当然了，这只是民众不满的原因之一。英国民众管不着公爵夫妇怎么赚钱，但是自己的钱花在哪儿总得有数吧？这问题就来了。现在，他俩的身价蹭蹭涨，全球各地跑，安保工作尤其重要。两人的保护工作仍然由英国负责。不过大都会警察为此频频头秃，因为保护他俩真的太难了。由于身价涨了，潜在的危险也多了，警察局近期不得不派出双倍的人马加入安保小组。“他们有时三个人住在三个不同的地方，还会环球旅行，对于我们来说成本不断上升。”“增派人员的培训费，差旅费，长期驻外的搬迁费等等加起来，太大一笔钱了。大都会警察官员称，每年300万至600万英镑的安保预算已经爆了，现在至少是2000万英镑每年。而且在保守党十年来不断削减警方经费的过程中，英国的精英警力非常匮乏，甚至普通警察都人手不足。保护现有的王室成员还能接受，毕竟是国家象征。图：甚至有人已经开始请愿了但要派更多警力跟着哈里和梅根全世界跑，就算警察愿意，民众也不愿意。伦敦三天两头的暴力袭击事件正缺人，难道还要把警察调走去保护已经退出王室的他们吗？面对谁来给哈里梅根买单，保守党的反应是：没钱。苏格兰场和大都会警察的反应是：没人。有网友提到，履行职责还有自己工作的尤金妮公主和比亚特莉丝公主都没有安保工党成员：为什么我要花这么多钱保护非王室的人，难道因为他们是慈善家的角色，要坐私人飞机环游世界？LibDem发言人：考虑到他们已经做出了选择，他们最好自己付钱。英国人：反正这钱我不掏，不是想去加拿大吗？让加拿大人掏。搞笑的是，加拿大最近做了个民调。加拿大人的意愿是：打扰了，我也不想掏。还有人说：“他俩都是千万富翁，不会饿死的。”目前英国政府还在为谁来掏钱，要不要掏钱的问题扯皮。退出造成的混乱远远没有停止。但既然女王说要保护他们的安全，大家也只能一边骂一边想办法。“分家”做到这地步，女王也算仁至义尽了。女王冷酷无情？已经很仁慈了...虽然在声明上两人表示一切为了非营利组织，不凭皇室头衔也能生活。可哈里和梅根对于皇室身份还是口嫌体正直的。几天前，白金汉宫宣布，苏赛克斯公爵夫妇将在3月31日正式辞去皇家核心成员的身份。哈里王子的亲信透露，他其实很不愿意辞职，本来偶尔还想参加一些王室工作，也害怕丢掉头衔。天下没有十全十美的好事，虽然女王坚决不同意“兼职王室”的存在，但还是留了点私心，除了会保护他们的安全（保护到什么时候不知道），还宣布孙子孙媳妇的“公爵和公爵夫人”的头衔不会被剥夺。仅仅这个决定就能看出女王还是惦念了祖孙情谊。就像当年她的父亲乔治六世一样，虽然生气但还是为哥哥着想，给跑到法国的爱德华八世特封“温莎公爵”。女王也不想让孙子记恨自己，这一个公爵的名号就足够他们生活富足。其实女王虽然看上去沉默，冷淡，但对几个孙子孙女一直都很疼爱。而一直都传言说，哈里是女王最喜欢的孙辈。就连家庭合照时，放在中间的都是哈里，而不是哥哥威廉。梅根也曾经在采访中提到，哈里非常爱他的奶奶。但随着年龄增长，哈里不再是小孩，他身上的责任也增多，奶奶也变得更像女王。再加上全家的注意力都在培养下一个君主上，哈里越发被边缘化，心里可能也不是滋味。图：女王检阅军队时，很骄傲地看着哈里这样的情况下，祖孙二人从单纯的家庭关系，上升到了“上下级关系”，并且在王室权力结构的变化中渐行渐远。再加上组成自己的家庭后，这距离感就更大了。吸引注意也罢，逃离童年阴影也罢，他的选择可以理解，但的确略显幼稚，也伤害了女王和王室。而对于女王，当家庭和职责出现分歧时，她就不是慈祥的祖母而是君主，她必须做出伤感情但重大局的事。《名利场》的报道中描述，女王对于他们的离开虽然很冷静，但“完全不想别人在她面前提起的梅根哈里退出，她不想讨论，只想赶紧结束这一切”，可见还是会为此难过。不过倒也不用为英国王室担心太多，王室评论员们认为，在这些考验中，反而能增强查尔斯、威廉一家等现任王室的责任感和家族凝聚力。哈里和梅根的退出说到底，对于女王和哈里都是伤害，看得让人不是滋味。如果哈里梅根能“见好就收”一点，应该也不会引起那么多非议了。当然，真的希望祖孙二人还能回到过去的亲密，至少以后能一起过个圣诞呀....