她的脸，不施粉黛也风情万种，眼波流转便顿生妩媚，周身气质略带疏离和神秘，笑起来却弯弯着眉眼，显露出一种小女孩般的烂漫。（图源：연합뉴스）（图源：网络）就像顾城的诗那般，她看云时很近，看我们时很远。荧幕上的她，诠释着各种各样的女性角色，或炙热，或恬淡，或优雅……生活里的她，也一度被奉为文艺女神，交往过的男友都是男神般的存在。但最后，她却因插足他人家庭，成为韩国最被讨厌的女艺人之一。人们谈论她时，对她不再给予赞赏，但她却目空一切，丝毫不在乎。走上柏林领奖台，拿着影后奖杯，大声对着那个人说“我爱你”，仿佛视道德约束如无物。“国际影后”，“史上最牛小三”，在别人给予的这些称号之下，过着两面人生、争议满满的金敏喜，她究竟是怎样一个人呢？（图源：enews24.tving）从失去演戏机会到夺得影后金敏喜独特的气质，使得她从中学时期开始就进入了模特行业，并且很快就在青少年杂志中成为封面人物，高中时期还接拍起了一些广告。1999年，她被校园剧《学校2》剧组选中，出演了其中一个叛逆女学生的角色。这部剧的阵容也挺强大的，有河智苑、在熙（《豪杰春香》的男主角）等。凭借这部剧，17岁的金敏喜获得了KBS演技大赏青少年奖，并正式进入演艺圈。在这之后，金敏喜逐渐在韩国影视界活跃了起来，出演了《朱丽叶的男朋友》、《女人天下》等作品。(图源：网络)同时，也在一些综艺节目中亮相，逐渐积攒着人气，给人的感觉也是那种青春美少女的形象，但是，随着名气的增加，围绕着金敏喜的质疑也逐渐增多。一些评论家开始批评金敏喜的演技，提出她更多是靠时尚明星、广告模特的形象被认知。面对走上这条路面临的种种压力，金敏喜在那段时间里曾一度倍觉艰难，她开始对演戏这件事感到害怕，不确定这条路是否适合自己。（图源：naver）也正是这段时间，刚出道时不断接到剧本和广告的她，开始接不到资源了。一下子失去演戏机会的金敏喜，逐渐感受到了演戏对于自己的珍贵。（图源：naver）想要在这条路上继续走下去，想要成为一名真正的演员，于是，金敏喜开始主动寻找机会。2006年，金敏喜想要出演电视剧《再见独奏》，她向编剧提出给自己试镜的请求，然而这个过程却十分坎坷，她的自荐被拒绝了5次，但最终，金敏喜的决心和热情让编剧看到了她身上的潜力，同意让她出演。尽管这部剧最终的收视率并不高，但是对于金敏喜的演艺生涯来说，却有着深刻的意义。在准备和出演这部剧的过程中，她开始学会享受演戏，而这部剧播出之后，她也的确收到了很多好评。在这之后，金敏喜仿佛开了挂一般，在演员这条路上大放异彩，尤其是她的电影作品，使得她一步步走上了一线电影咖的位置。（图源：naver）2007年出演电影《热情似火》。次年凭此拿下第44届韩国百想艺术大赏电影部最佳女主角奖、第9届釜山影评人协会奖最佳女主角奖。2011年主演电影《火车》，次年夺得第21届韩国釜日电影奖最佳女主角。2013年，凭电影《恋爱的温度》，获得第49届韩国百想艺术大赏电影部最佳女主角奖。2015年，主演电影《这时对那时错》，第68届瑞士洛迦诺国际电影节金豹奖2016年，主演韩国名导朴赞郁的电影《小姐》，第16届韩国导演选择奖最佳女主角、第37届韩国青龙奖影后。2017年，她凭借《独自在夜晚的海边》，一举斩获柏林影后奖项。直到今年，她所主演新片《逃走的女人》又一次入围柏林电影节主竞赛单元。……那个当初不被看好，五次请求试镜被拒的年轻演员，已然一步步走上影坛的高位。（图源：naver）单拎出她在电影《小姐》中的表演，就已经让人无比惊艳。（图源：网络）仅仅是看着她这张脸，就能感受到那股又媚又纯的风情，眼角眉梢俱是湿漉漉的。（图源：网络）在这部描述受变态姨夫桎梏的日本贵族小姐，和身为小偷的侍女逐渐暗生情愫的影片里，金敏喜演出了小姐压抑之下的暗涌，优雅冷艳背后的孤冷，和被束缚后的挣扎与反抗。（图源：网络）这样的她，照理来说，本应备受夸赞和瞩目，尤其是拿下国际影后大奖，一般会被本国国民视为骄傲。（图源：网络）但是金敏喜没有，她收获的是如潮的讽刺和批判。（图源：网络）原因很简单，因为她做了小三。从男友都是男神到和名导的不伦恋其实，金敏喜的感情生活一直以来都备受关注。一方面是因为她是位颇有名气的演员，另一方面则是因为，她的历任男友都太过神级。李政宰，韩国大咖级男演员，代表作品有《触不到的恋人》、《下女》、《盗贼同盟》、《观相》等等。赵寅成，迷倒千万少女的男神，出演过《霜花店》、《那年冬天，风在吹》、《没关系，是爱情啊》等作品，金敏喜是他唯一承认过的女友。（图源：dispatch）（图源：sbs）李洙赫，韩国名模，比金敏喜小6岁，两人当时的姐弟恋也是轰动一时。（图源：ins）谈得了大叔，也谈得了鲜肉，并且和金敏喜交往过的男人，不光外貌气质俱佳，在自己的行业内也是佼佼者。受到诸多男神喜爱便是侧面反映了金敏喜的魅力。（图源：naver/highcut）她虽然不是那种精致的标准美女，却有着天然去雕饰的美感。再加上她气质文艺又清冽，似乎有种独特的魅力，率性，自由，接受采访时会有些害羞，说话声音细细软软十分温柔，但是很多时候都是安静地笑着，神秘又甜美。（图源：网络）可是谁都不会想到，她最后会爱上一个比她大22岁的已婚男：韩国知名导演洪尚秀。2015年，金敏喜出演的电影《这时对那时错》，导演就是洪尚秀，媒体报道中披露，他们的感情就是从这里开始的。第二年，他们的不伦恋情被传出，洪尚秀的原配也公开控诉，指责洪尚秀抛妻弃女，离家出走，自己和女儿都备受痛苦。丑闻爆出后，金敏喜的事业受到重创，她被所代言的广告方追讨上亿韩元的违约金，也深陷韩国民众的指责。（图源：网络）但是她和洪尚秀并没有回头的意思。被抨击被抵制，几乎处于被退圈的状态，那么金敏喜就出演洪尚秀的片子，在《这时对那时错》之后，她又一连出演了五部洪尚秀的作品，今年角逐柏林的新作《逃走的女人》则是第六部。2017年2月，金敏喜凭借《独自在夜晚的海边》一片，获得柏林影后奖项，她站在那个国际性领奖台上，激动地对洪尚秀说道：“我尊敬你，我爱你。”以至于她作为首个获此殊荣、第二个获得国际影后奖项的韩国女星，在韩国国内并没有获得什么好评，反而受到群嘲，她在那部讲述女演员与已婚男性邂逅故事影片中的表现，被很多人称作是“因为是本色出演才会觉得演得贴合”。随后，2017年3月13日，两人更是在出席《独自在夜晚的海边》一片的媒体试映会上，佩戴着情侣戒指，直接承认了两人的恋人关系。金敏喜说：“我们是真心相爱，对于即将到来的一切状况，将虚心接受。”合着这意思就是，你们随意骂，我们照样爱。有MBC的记者前去采访洪尚秀，提到他的原配妻子时，洪尚秀说道：“不要再说了，我和那个人（妻子）没有任何关系。“在这之后，这对也曾传出过分手的传闻，但是很快就有d社等媒体爆出俩人被偶遇一起外出时的场景，分手传言随之不被相信。尽管洪尚秀和金敏喜毫不避讳地出现在公众场合，对他们的感情很是坦然，但是公众还是难以接受，因为去年还爆出消息，洪尚秀的原配妻子仍未同意离婚，也就是说洪尚秀仍是已婚状态。但是另一方面，世人眼中的他们，一个是背弃家庭的渣男，一个是插足婚姻的小三，是挑战道德、背离人伦的存在，是人们反对且不齿的。（图源：starnews）金敏喜却不在意，孤高自傲地无视着他人视线。她的感情极其自私，只要满足他们双方，便肆意妄为。我们始终无法理解也无法赞同她放着大好前程，公然做小三的行为，她也始终不听劝告，我行我素着……注：写这篇文旨在介绍她的双面性，事业的成功和人性的缺陷是并存的，不存在介绍一个人就等同于赞同她的行为，描述她被骂这一现象也不等于对其应否被骂进行评判，只是试图展示一个复杂的人物形象。（图源：网络）