昨日，全球冠状病毒确诊人数超过8万人。美国CDC（疾病预防控制中心）高级官员表示：疫情在美国爆发几乎是必然事件，绝不要掉以轻心。而在东亚，欧洲，中东地区，疫情的扩散仍然迅猛。韩国排队抢口罩，伊朗卫生副部长中招，中东9国中招，欧陆受意大利影响4国出现疫情，英国日本紧急临时停课....一些国家，已经开始做了最坏的打算...图：除中国外部分国家疫情情况韩国：大邱抢购口罩，三星股价大跌总确诊人数超1261，新增确诊115人，新增死亡1人图：已经行人寥寥的大邱2月26日，韩国军队再次出现肺炎疫情，至今已有18名军人确诊。包括陆军13名、海军1名、海军陆战队1名和空军3名，造成9230名军人被隔离。这次的爆发还传染了一名驻韩美军，现在正在韩国接受治疗。图：美在大邱的驻扎地入口位于庆尚北道的清道大南医院精神科发生的聚集传染中，确认了101名阳性患者。由于该院精神科住院部是封闭式管理，加重了传染的强度。25日，韩国又有一名牧师被感染，他在疫情爆发前曾经参与过2000余人的大型礼拜活动。暂住在他家的的一位小朋友也被确诊。现在教会活动仍没有被叫停，很多市民担心还会有更多曾经参加，和将要参加活动的人被感染。同时，政府已经截获了新天地邪教3万名教众的名单，有意进行强制检查。另一边，同心昌源医院还确诊了一名护士和一名医生，导致医院关闭。麻烦的是，这名49岁的医生隶属于新生儿科，可能在感染的同时接触过婴儿和婴儿家属。三星，LG均有员工确诊，此前三星已经因此股价大跌4%，如果再有工厂因疫情停工，那经济怕是也要崩了。大邱是疫情暴发后最受关注的地方，作为韩国疫情最严重的地区，情况也不容乐观。25日，由于韩国居民购买口罩难，政府与药店合作，限量出售口罩，在大邱遭到疯抢。马路上已经如同空城的大邱，却在药房门口排出了千米长队。有网友担心这样聚在一起更容易传染，但如今，韩国口罩在生产量翻倍的情况下，仍供不应求，也是无奈之举。紧接着，大邱副市长办公室的秘书也被确诊感染，政府大楼临时封楼，数百名职员被要求回家办公。有网友开始慌了，因为她确诊的当天下午，赶赴大邱的文在寅还和市政府人员们一起开会，那他不就是密切接触者了吗？不要连总统都要被隔离了吧？还好，据《韩国日报》的消息，大邱副市长身体无碍，而文在寅则不需要自我隔离。图：空荡的大邱图：空荡的市场这次会议做出了一些重要的行动。比如从26日起韩国禁止销售商出口口罩，优先满足本国居民需求。而受疫情影响，近期从韩国飞中国的机票价格也一路飞涨，一票难求。图：买口罩的大邱市民我国目前未禁止韩国入关，但关口已经加大了管理措施，对从韩国入境的任何国籍人员，都进行14天隔离。总确诊人数达172，新增确诊11人，新增死亡1人随着钻石公主号上暂未检测出阳性的乘客们被陆续允许回家，一名60岁的德岛女性于20日自行返回。临走前，她的监测结果是阴性，随后她搭飞机、大巴、电车等公共交通回到德岛，回家后再次接受检测，却被告知确诊感染。不过好在这位奶奶一直有佩戴口罩，目前看来还没有密切接触者感染。但在日本重灾区北海道，气氛比较紧张。目前确诊人数达到35人，而且很多都与学校有关。这也导致当局勒令北海道所有公立中小学停课，为此还有家长觉得耽误学习而不满。但北海道官方的反应还是挺迅速，坚定的。到了国会，画风就有点变了。昨天国会辩论，由于试剂盒紧缺，议员质问厚生劳动省大臣“中国捐赠的12500份试剂盒怎么样了？”图源：香港商報網对方竟然一脸懵，仿佛从来没听说过。沉默中翻了2分钟的资料，也没有回答上来，引发了一大波网友的怒骂。日本新确诊增长速度虽然不快，但由于检查力度并不大，所以潜在多少病例无从得知。图源：香港商報網（最后右下角为大臣）不过，天皇的寿宴仍会如期举行，据信会有近500位日本各界人士前往。天皇还在生日祝词中表示过很期待奥运会照常进行。这就不是日本可以决定的事了。奥委会委员说，如果5月全球疫情还得不到良好的控制，东京奥运会就会直接取消...图源：观察者网这个说法在后来早到了日方的否认，但究竟能不能办成，还得静观其变了...截至2月25日，中东地区已有9国发现确诊病例，患者全部与伊朗有关。伊朗新增44例，新增死亡3例，致死率很高，而且昨天卫生部副部长中招了...25日，副部长IrajHarirchi确诊，前一天他还出席了疫情新闻发布会，接受了电视专访。发布会上他频频擦汗，脸色不好。而回看节目更是吓人，在和主持人交流的过程中，Harirchi不断咳嗽，清嗓子，还打趣说“我咳嗽时该捂嘴”。他说现在伊朗已经很好地控制了疫情，结果，第二天自己就确诊了...这大爷还挺乐观，他发视频证实被确诊，还开玩笑说“这病毒挺平等的，无论贵贱，贫富都会被感染”。虽然他本人不太担心，但是中东其他国家都快怕死了。美国因疫情暂时停止了包括对伊的医疗用品制裁，但伊朗仍面临口罩，消毒和检测工具短缺。就在这种情况下，每天还源源不断有游客去库姆朝圣。每年接待2000万朝圣者的库姆，是中东疫情的中心，伊朗却拒绝封锁库姆，结果就是病毒不断被游客带去其他国家。而中东部分地区还处于战乱，自顾不暇，卫生条件堪忧，伴随伊朗不断地输出，中东，甚至欧洲都危险了。随着意大利疫情的猛增，病毒昨日向整个欧洲大陆蔓延，瑞士，奥地利，克罗地亚和西班牙本土，都出现了第一例确诊。欧洲现在也是一片红...确诊357人，新增34人，新增死亡1人昨天，一名76岁妇女在威尼托区死亡后，意大利患者死亡人数已上升到11人。图：疫区意大利人已经开始囤货官方确认，集中在北部发达地区的病毒，现已蔓延到南部，托斯卡纳2例，西西里岛1例。意大利被封锁的12座城市，大多数和一号病人有关，但当局至今没找到感染一号病人的源头，也就是“零号病人”。图：议员们也戴上了口罩他可能还没有发病，甚至现在人已经不在意大利了...但是意大利只能遵守欧盟的规矩，不关闭边境，也就是说人们仍可以随意进出。图：疫区意大利超市有部分被抢空由于欧盟“开放边界”原则，不光让整个欧洲跟着遭殃，连北非和南美都被意大利连带连。巴西和阿尔及利亚也有新增确诊，一查全都和意大利有关...德国：新增确诊2例，一名最近去过米兰旅游的男子被隔离。一名40岁北威州海因斯贝格的男子被确诊重症，导致海因斯贝格封校，关闭政府大楼，停止公共交通。法国：新增2例，其中一名法国人去过意大利伦巴第。德国出现确诊病例的小镇西班牙：新增4例，其中西班牙大陆出现首例确诊，全部和意大利有关。之前马德里一名从意大利北部回来的青年，一检测，果然是阳性。奥地利：新增2例，均为从意大利伦巴第入境的男性，长期居住在奥地利。图：昨日西班牙克罗地亚：确诊首例，患者于2月19日-21日往返意大利。瑞士：瑞意边境提契诺也确诊首例。之前网传很火的斯洛伐克总理，虽然在因呼吸道不适发热住院，但他本人在推特上澄清了自己没有感染。图：斯洛伐克总理澄清幸好如此，毕竟他住院前2天还在参加欧盟特别峰会，和欧盟的领导人们聚会，真要有传染就太吓人了。欧盟因为边界整的左右不是办法，谁想到英国最先感受到脱欧的福利竟然是这个...当然，他们也没有很好过。英国也很慌，因为现在正是中小学去意大利修学旅行的时候。2月25日，英国10所学校下达紧急通知，封校停课。起因是伦敦东南部一所学校的学生，从意大利旅行回国后开始感到不适，引起了英国教育界恐慌。康沃尔郡，柴郡，约克郡，伯克希尔，彭布罗克郡，利物浦，伦敦和北爱尔兰相关学校停课，教职员工和学生回家隔离。图：位于诺里奇的CransleySchool关闭英国政府现在呼吁停止前往意大利，对意入境英国者进行14天居家隔离，并声称要加大监检测力度。美国确诊人数57人，近期没有新增。但CDC昨天召开的大会表明了情况可能还会恶化。高级官员NancyMessonier说：现在已经不是疫情“是否会”爆发的问题，而是“何时会”的问题。她让中小学做好停学上网课的准备，还说家庭要做好情况变坏的方案，不要盲目乐观。但她也希望家长不要过度反应，目前的数据中，儿童感染者的症状大多较轻，且感染比例较低。白宫申请连25亿美元，用来购买医疗用品，以及开发治疗，不过医护工作者需要的3亿套口罩和防护服还没有到位。图：hhs抨击现在物资不够，财政不透明前几天，旧金山虽然没有任何确诊，但已经宣布进入紧急状态，准备应战。大部分民众还没有出现囤货的反应没想到FBI先囤一步，早在14日就采购了4万美元的口罩，洗手液。对此，也有网友怀疑他们是不是知道啥民众不知道的消息...希望只是未雨绸缪吧...面对疫情，WHO反复提醒不要放松警惕，希望大家也照顾好自己，防疫尚未成功，而且有些艰难啊....