你喜欢长期的独居生活吗？不同的人对此会给出不同的答案。在日本，有很多人都过着独自一人的生活，有人感到孤独，但也有人享受着独居的自由与乐趣。INS上就有个名为“一人暮らし”（独居生活）的tag，在这个话题下，很多日本姑娘都晒出了自己享受独居生活的一面。虽然租金昂贵导致面积狭小、设计紧凑，但一个人也可以很快乐、宅家也能安排得井井有条...从她们的分享中，能感受到对生活本身的热爱。从东京搬到福冈，一个人住在不到20平米的一居室，小姐姐riff______在安排自己的房间时费了不少心。从床的一侧往门看，空间似乎小得难以忍受，但每个角落经过仔细的考虑之后，都能让自己感到舒适。靠近窗户的一侧是放松自己的小角落，平时可以靠在沙发上读书或是吃东西，享受难得的闲暇。心情好的时候摆拍一个，出镜效果满分。调整之后床头挨着了窗户，入夜之后打开灯光，床边是暖暖的舒适感。床的对面是各类收纳处，采用了大大小小的收纳组件、架子。小小的洗手间和厨房都收拾得整整齐齐。所有物品几乎都是自己认真挑选后购买的，用中意的物件装饰自己的小空间，也是幸福感来源的一部分。有时间可以在屋子里做做饭▼躺在床上追追剧▼出门前拿出衣服试试搭配▼琢磨一下各个小角落还能不能继续改造▼是很让人向往的小空间了▼同样是一人生活，住在小型LOFT的上班族oshio喜欢稍微软萌的风格。白色调配上简洁的装饰和合适的滤镜，整个房间很有少女感。在楼下待累了，可以爬到楼上投身软软的床铺。能好好收纳的东西就绝对不扔在外面，这样才能让本来就小的房间看起来不会更加拥挤。只有十几平的房间，生活上肯定多有不便。但通过收纳好各类东西尽可能地保持空旷感、用自己喜欢的风格合理设置空间，能很大程度上改善现状。不是所有人都能住上向往的大房子，那至少在属于自己的小空间内，要尽可能地让自己过得舒适。喜欢追番看电影的710__ki用投影把自己的小房间打造成了影院。躺在舒适的小床上▼另一边就是追番天堂▼偶尔也喜欢窝在床上用笔记本追剧▼吃着零食看动画，是最幸福的时刻了▼有时间的话简单下个厨▼每个角落里也都容纳了自己的小心思▼有理想的生活，也有主动或是迫于当下条件选择的生活。在独居生活的tag下，每个人分享的都是属于自己的那部分努力和幸福。有人喜欢记录独居生活的点滴，每个月的支出如何，做了哪些点心...就算只有自己一个人也不能过得太随意。有人喜欢分享独居好物，和小物件带来的幸福感。有人专注于收纳，喜欢研究如何最大化、有条理地利用每一寸空间。于是大家的独居生活分享中，都能看出对应的那份喜悦：“大概用了两个月的时间来改造房间，整体的白色调真的能提高清洁感和空旷感。”“装饰了灯光之后，置物架顿时变得神圣起来...虽然总想着把多余的东西断舍离，但怎么收拾也放不下，最后这个成果也算可以啦。”“床边最喜欢的舒适角落！接下来思考换一下床单的配色”“听别人安利搞了个投影，临场感满分！”“休息日，独自在家喝咖啡...”看完感觉大家独居生活，也各有自己的乐趣和幸福了。你喜欢哪种独居方式，你的独居生活，又是啥样的呢？