KatiadaSilvaSastre是两个女儿的妈妈，她今年42岁，住在巴西圣保罗市。当地时间上周六早上大概八点钟，她像往常一样，送女儿去学校，一切都没有什么变化。那天，本来是妈妈们和孩子们，一起到学校参加庆祝母亲节的派对的。妈妈们和孩子们都等在学校门口，从门口的监控视频可以看到，门口站着的差不多都是妈妈和孩子们，大家都在门外站着，等着学校开门。Katia也在其中，跟她七岁的女儿在一块儿，母女俩都很期待学校的母亲节派对。就在大家都觉得一切正常，期待着即将到来的母亲节派对的时候，异变陡生。一个持枪男子突然间举着枪，走了过来，枪口对准了这群手无寸铁的妈妈和孩子们。大家都被吓得四散逃开，Katia就站在原地，在歹徒出现的一瞬间，她就已经把枪从包里拿了出来。但她没有轻举妄动。因为她不知道歹徒会不会开枪射杀孩子们、妈妈们，还有学校的保安。她先是紧盯着歹徒的行动，在他持枪越来越靠近这一群孩子和妈妈的时候，她先把自己身边的妈妈和孩子推到了距离歹徒更远的一边，保证他们的安全。而就在歹徒打算对旁边无辜的妈妈们动手抢劫的一瞬间，她把枪对准了歹徒！她开了三枪，歹徒倒地。这时，校门口的妈妈和孩子们基本上已经跑到了安全的地方，人员都已经疏散开，Katia看到歹徒倒地之后，依然不放松，一直持枪对着他。在歹徒倒地丢掉枪之后，她快步走到歹徒身边，一脚将歹徒的枪踢开，然后把枪拿到自己手上。最后，她把自己的包丢在地上，举着枪对着歹徒，慢慢地接近他，并且让他面部朝下，一边控制住歹徒，一边等待医疗救助和后援过来。这一切，看似很漫长，但都发生在电光火石般的一分钟之内。迅速而专业，包括开枪时边打边退到车身一侧，以车身作为掩护，捡枪前先将枪踢离歹徒，捡枪时叫歹徒先转身，最后让歹徒背身，制住歹徒。其实，Katia不仅是两个女儿的妈妈，她还是一个宪兵军官，做警察已经二十年了，而且还嫁给了警督AndréAlves。二十年的警察经验，让她在面对这一场突发事故时，冷静沉着，有条不紊地将歹徒制住，避免了周围民众的伤亡。后来，在谈到她的举动时，她说，“我动作必须得快，必须尽快结束歹徒的进攻，不能让他伤害到任何一个人。能够刚好出现在那个地方，保护了所有人，我真的很高兴。”她丈夫AndréAlves说，“那个歹徒开了一枪，Katia一共开了三枪，当时情况危急，所以歹徒到底是不是在Katia开枪之前开的枪，还无从得知。歹徒开的第一枪，射偏了，而在他想要开第二枪的时候，她的动作要比他更快，真的是万幸。因为歹徒发现他面对的是一个警察的时候，他是打算开枪杀人的。”Katia的英勇表现，被圣保罗的州长MárcioFrança大加赞誉，认为她在这场事故中表现出了“敏捷、技巧和勇气。”她对于这个突发事件的掌控能力，就像州长说的，简直想让人为她起立鼓掌掌，在事故发生的一瞬间就能冷静地做出判断。而且完美地保护了周围的无辜民众，没有一个手无寸铁的妈妈和孩子因为歹徒而受伤。歹徒在当天，送往医院之后死亡，尽管歹徒死亡的结果令人遗憾，但是Katia依然因为她在事故中英勇的表现受到了表彰。昨天，州长MárcioFrança亲自为Katia送上了花，在母亲节这天，表彰这一位特别的妈妈。州长说，“我来是为了表彰一位特别的妈妈：下士KatiaSastre。她的勇气和缜密，昨天挽救了在一个学校门口的妈妈们和孩子们的生命。“她去学校参加母亲节的派对，庆祝这样一个节日，而那样一场事故发生了，她的表现是那么的缜密，那么的完美，所以我们决定表彰她。歹徒的死亡不是我们所希望的，如果可以，我们情愿这一切都没有发生过。但对于那些持枪意欲行凶的人来说，这是一个很好的警示，因为我们的警察们，时刻准备着保护大众。”Katia在这场事故中的表现，就像州长说的，冷静果断，沉稳勇敢。而在母亲节这样一个特别的日子里，对她进行表彰，不仅是因为她是一个英勇的母亲，更是因为，她是一个英勇的警官，挺身而出拯救了她宣誓要保护的人民。