每当外媒文章列举“被忽略的女科学家”，“被遗忘的改变世界的女性”，“被历史低估的女性”时，一个非常偏男性化的华人姓名常常会出现：吴健雄(Chien-ShiungWu)。这个名字对于很多中国人来说也很陌生，但它属于一位应该被铭记的女性。吴健雄常被誉为“中国居里夫人”、“物理科学第一夫人”、”核物理研究女皇”。她是美国物理学会第一任女性会长，还荣获了美国总统福特颁发的国家科学勋章；同时，她也是胡适的学生，袁世凯的孙媳妇。少女时期的吴健雄1912年，吴健雄生于中国江苏省太仓县浏河镇。依族谱，她是家族中的“健”字辈，由于和两位兄弟的名字一起出自“英雄豪杰”一词，所以排行老二的她注定拥有一个很阳刚的名字。而她的乳名“薇薇”，显然和她温婉的外表更搭。吴健雄出身书香门第。父亲吴仲裔早年就读于上海南洋公学（交大前身），后转入蔡元培主办的倡导“学术自由、兼容并蓄”的爱国学社。他思想开明，提倡男女平等，还在镇上创办了明德女子职业补习学校，并将妻子樊复华也拉去做教员。吴健雄七岁时便入校接受教育。吴健雄在回忆她的人生历程时，言及父亲对她的一生的影响时曾说：“如果没有父亲的鼓励，现在我可能在中国某地的小学教书。是父亲教我做人要做‘大我’，而非‘小我’。”1928年吴健雄在苏州第二女子师范学校从”明德“毕业后，吴健雄以优异的成绩考入苏州女子师范学校，1929年毕业后保送中央大学（现南京大学）。由于就读的是师范类别，按照当时的规定吴健雄本应先教书服务一年才能继续升学，但是因为当时的政策执行并没那么严格，她选择进入上海的中国公学再读一年书，也因此她得以与”偶像“胡适成就了师生的缘分。胡适和吴健雄其实，在正式成为胡适的学生之前，吴健雄就已经是他的”迷妹“了，喜爱阅读的她不仅在《新青年》等杂志上阅读胡适的文章，还“追过”胡适的演讲。胡适当时任其母校中国公学的校长，但也亲自教授中国思想史等课程。一次考试后，胡适阅卷，他对同事说，从来没有看到一个学生对清朝三百年思想史懂得那么透彻，于是给了她一百分。在场的另两位名师杨鸿烈、马君武也说，班上有一个女生总是考一百分。于是，三人各自把此学生名字写下来，结果均是“吴健雄”。文理全行不偏科的大神，说的应该就是吴健雄本人了。尽管吴健雄最终还是按照既定计划，在理科上大展拳脚，她与胡适的师生情谊却并未结束，两人一直保持着联系，胡适也曾多次勉励吴健雄。吴健雄曾说，他父亲和胡适是对她影响最大的两个人；胡适也曾在公开场合说过，作为吴健雄老师是他平生最得意、最自豪的事情。袁家骝1936年，吴健雄得到叔叔资助，去往美国。在这里她遇到了未来的丈夫袁家骝。袁家骝是袁世凯的孙子，时任加州大学伯克利分校的中国学生会会长，也在物理系就读。当时由他带领吴健雄参观校园，而吴健雄后来也决定留在伯克利攻读物理学，因此和袁家骝成了同学。吴健雄和袁家骝吴健雄个性开朗，和男同学一起时也毫不忸怩作态。当时还是众多爱慕者之一的袁家骝也记得，吴健雄个性豪爽，有时和他在图书馆看书留到很晚，也并不在乎。而学霸之间的相处模式也非同一般，毕竟研究才是第一位的。吴健雄在伯克利实验室1941年8月，吴健雄在写给朋友的信中提到了她和袁家骝的关系。“在假期中，我希望利用整个上午来念书，只有下午稍晚和晚间才和你一起，不知你介不介意。”“袁先生十分想见我，但是我实在分身乏术。如果你不介意，也许我们可以请他和我们一块度假，他确实是一个相当沉静不多话的人。”袁家骝虽出身世家，但是袁世凯死后，家族一落千丈。他自幼勤奋努力，待人谦和诚恳且乐于助人。在伯克利国际学舍，如果东西坏了，同学们都找他帮忙，这也给吴健雄留有很深印象。袁家骝在之后也成为了享有国际声誉的物理学家，在高能物理、高能加速器和粒子探测系统研究上卓有成就。由于吴仲裔曾参加过反袁的革命党，所以他们的结合颇有戏剧性，但是日久生情的他们一直保持着很好的感情。吴健雄（左二）袁家骝（左一）与密立肯夫妇（右一、二）在吴健雄阳历30岁生日的前一天，吴健雄和袁家骝在袁家骝的指导教授密立肯家中，举行了婚礼。两人在美国的许多同学好友都前来庆贺，如钱学森。婚后他们到洛杉矶的一个海滩上度“蜜周”(只一个礼拜)，便投身于各自的教学、研究工作中。婚后，他们相亲相爱。“在三个月共同生活中，我对他(袁家骝)了解得更为透彻。他在沉重工作中显现的奉献和爱，赢得我的尊敬和仰慕。我们狂热地相爱着。”吴健雄是个低调的人，却常常和人夸耀：“我有一个很体谅我的丈夫，他也是物理学家。我想如果可以让他回到他的工作不受打扰，他一定会比什么都高兴。”袁家骝在金婚岁月谈感受时，一派绅士风度地说：“夫妻也如同一个‘机关’，需要合作，婚前要有承诺，婚后要协调。”朋友评论袁家骝一贯以太太为荣，说：“不管吴健雄去什么场合，拎照相机的人总是袁先生！”1940年吴健雄取得博士学位，六年后她转到哥伦比亚大学，开始漫长的教学与研究生涯。1956年，她排除万难，与合作者成功地用实验证实了当时杨振宁和李政道提出的“在弱相互作用中守称不守恒”理论，帮助杨李两人一年后共同获得了诺贝尔物理学奖。由于吴健雄未能与杨李二人共同获得诺贝尔奖，很多人为她感到不公，但她本人从未作出任何回应。只是在给1988年诺贝尔奖得主史坦伯格的祝贺信上写道：“尽管我从来没有为了得奖而去做研究工作，但是，当我的工作因为某种原因而被人忽视，依然是深深地伤害了我。”关于吴健雄未能获奖的原因众说纷纭，有人认为是诺贝尔奖有不成文的规定，获奖者不能超过3人，而如果吴健雄获奖那么她的合作者也将列入其中；也有人认为诺贝尔委员会的表决机制存在对女性的歧视。1958年，普林斯顿大学将名誉博士学位第一次授予一位女性科学家——吴健雄(前左二)，同事获得普林斯顿大学名誉博士学位的还有李政道(前右一)、杨振宁(前右二)虽然没有获得诺贝尔奖，造成了巨大的遗憾，同时也让吴健雄，在国内的知名度远远落后于获奖的两位科学家。但吴健雄在美期间获得了诸多其他表彰。她不但是普林斯顿大学首位获得荣誉博士学位的女性，也是美国物理学会第一位女会长。1978年她更获得了第一年的沃夫奖。她一生发表过接近两百篇科学论文，通过实验证明了费恩曼与盖尔曼关于矢量流守恒的理论预言。并在轫致辐射与核裂变、放射性与能级图、奇特原子、穆斯堡尔谱学及其在原血红蛋白中的应用等方面均有杰出的贡献。她还参与过美国*****的“曼哈顿计划”，并曾和“原子弹之父”欧本海默共事。由于她在物理学界的重大贡献，她不但有“中国居里夫人”之称，更被誉为世界最杰出的女实验物理学家。1982年，吴健雄受聘为南京大学、北京大学、中国科学技术大学名誉教授，成为中国科学院高能物理研究所学术委员会委员。1994年她当选为中国科学院首批外籍院士。晚年，吴健雄拿出25万美元，捐赠给了明德学校作为基建费。1997年2月16日，吴健雄在纽约病逝，终年85岁。遵照她的遗愿，她被安葬于故乡浏河镇。尽管吴健雄的一生似乎常有贵人相助，但在吴健雄的自述中，她谈到自己从中学开始就习惯工作到深夜。她曾说：“任何想不花费劳力就取得成果的侥幸心理，都是有害的，也不会成功。”虽然吴健雄的巨大成就似乎没有被频繁提起，但是也终究是如以她命名的小行星“吴健雄星”一样，是无法被抹去的存在。