最近有一个女演员，频繁地出现在各大时尚杂志的封面和内页上，还拿下不少代言。《名利场》：《颇特女士》杂志封面专访：《好莱坞报道者》：给珠宝品牌拍广告：有点眼熟？这位美女就是演员——安娜·德·阿玛斯AnaDeArmas。最近她的电影真的太多了，难怪人们都在关注她……很多人第一次看到她的表演，是在2017年的电影《银翼杀手2049》里。安娜在影片中出演AI全息投影女友Joi。这个梦幻无比的名场景，很多人应该有印象：她虽然是人工智能，但情感却和人类一样真挚动人。试问谁不想要这样一个贴心小可爱呢？在去年年底口碑票房双丰收的《利刃出鞘》中，她出演小护工玛塔，一说谎就会呕吐。凭借这个角色，她获得了金球奖提名。在即将上映的《007：无暇赴死》中，安娜换上性感长裙，摇身一变成为新一任邦女郎Paloma。在预告片中，她一身黑色深V晚礼服，双手持枪冲锋陷阵，一脚飞踹的镜头太潇洒。这个侧颜，这个腰线：她还即将在梦露传记片中出演这位金发大美人：今年31岁的安娜这几年像是打通了任督二脉，事业突飞猛进，成为业界黑马、观众眼里的新宠。但是拥有一张娃娃脸的她，实际上并不是新人。早几年她还在西班牙发展，连英语都说不利索，别提在好莱坞找到一席之地，就连出演英语片都是难题。能在残酷在演艺圈突出重围，这个女孩身上，一定有着不为人知的坚韧和奋斗史……安娜是个土生土长的古巴小妞，出生于哈瓦那东边的一个破败小镇圣克鲁斯。她的家境很普通，父亲做过小学老师，后来在炼油厂谋职，而母亲则是家庭主妇，抚养着安娜和弟弟。一家人住在一个阴暗街区的一间小公寓里，日子过得并不富裕。（安娜的房间）（安娜一家住的地方）不过安娜从小就是个很有主意的孩子。她小时候没什么娱乐活动，就爱看电影，没事儿还总是对着镜子演一遍片中的情节。热爱表演的安娜在12岁那年决定做一名演员。经过努力，她在14岁考到了古巴国家古巴国家戏剧学校。这是她人生中为自己做的第一个决定。但是在两年的学习和表演期间，安娜逐渐发现这里能提供的实在是太局限了：“我在古巴的时候，只看到毕业生找不到工作，或者赚不到钱，因为他们要做社会服务工作。“在电视上，我只能看到那些反反复复播放的肥皂剧或者一些质量很差的节目。”安娜意识到，想做一名优秀的演员，在古巴国内几乎没有可能。（安娜的学校）由于外公外婆是西班牙人，安娜拥有西班牙护照。在和父母说明心意后，安娜决定：兜里揣着之前演出攒下的200欧元，只身前往西班牙谋求演艺事业的发展。中途辍学让学校老师非常不满：“她两年都没读完！……你可以选择在这儿上完四年表演，也可以选择去演肥皂剧。”但安娜表示：“我很爱古巴，我会永远以它为傲。”她出去只是为了追寻梦想。安娜的父母也都支持女儿去了西班牙马德里追求事业。后来她演了一部电影UnarosadeFrancia：2007年，出演西班牙电视剧《寄宿学校疑云》。这部剧让她收获了一定知名度：出演三季后，安娜就退出了此剧以专注电影事业。可是她那时出演的一些电影短片，都没有激起太大水花。安娜在西班牙积累了一定的人气和经验，但这个小镇女青年的脚步并没有停在这里。2014年，她再次做了一个勇敢的决定：去好莱坞发展。对安娜来说，这个决定可能比18岁时的决定更难：年轻时她一无所有，只有闯劲儿拼劲儿；而现在有了一定名气和事业，英语很差的她去美国等于重新开始……事实也是如此。由于语言不过关，安娜刚到美国那段时间错过了很多机会。尽管也有人找她演一些拉丁女性的角色，但安娜把大部分都推掉了，因为她觉得这些角色属于“刻板印象”。“不是说我拒绝跳拉丁舞……我为是一名古巴人而感到骄傲，这就是我所代表的。我拒绝的是没有任何贡献的拉丁角色，尤其是这个角色是好莱坞根据他们的刻板印象假想出来的。”为了努力在好莱坞站稳脚跟，这个倔强的小妞开始突击式攻克英语关。当时她已经26岁，英语说不好，又是少数族裔，想要打破刻板印象？简直是hard模式。安娜没想那么多，英语不好就猛练呗，抱怨有啥用？她每天花7个小时在教室里学英语，突击式训练4个月后，英文水平大大提高，从此她才有了点底气。在好莱坞混出名堂除了拼搏也需要运气，“拼命三娘”如安娜，边练英语边试镜、拍戏，但好几年也没有特别好的本子。15年她接到了一个稍微有点知名度的片子，与基努里维斯合作的《敲敲门》，仍然是金发大胸美女的角色：16年在励志电影《顽石之拳》中饰演主角的妻子。那段时间安娜出演的几部影片，评价都不是很高。她演艺生涯的重要转折，直到17年的银翼杀手才出现。在《银翼杀手2049》中，安娜的AI小女友成功被世人记住，她第一次作为重要角色被全世界的媒体和影迷频频谈起。此后安娜继续发力，不仅演技有了巨大提高，机会也越来越多。这个姑娘的努力和专业终于被看到了。《利刀出鞘》的导演讲了一个选角的小故事。一开始他搜索安娜的照片时，没有多大兴趣；但见到真人后，那双绿色的眼睛让他一下子认定——就是她了！确实，动态的安娜比照片更加动人……在这部影片里，安娜饰演的小护工成为了一场遗产争夺案的漩涡中心，这和以前小美女、性感人妻的角色完全不同。尽管影片中还有丹尼尔·克雷格、美队Chris等好莱坞大咖出演，但安娜也完全没有被掩盖住光芒，她把那个惊恐万状的女孩演得活灵活现：精彩的演出让她获得了今年金球奖音乐/喜剧片最佳女主角的提名。得知消息时，安娜简直无法相信：“等一下！发生了什么？我激动地说不出话来了！这太疯狂了！”要知道，和她一起竞争的还有“大魔王”凯特·布兰切特，以及艾玛·汤普森两位奥斯卡影后。能跟影后们平起平坐，用安娜的话讲，简直是“做梦一般”。（最后是奥卡菲娜获奖）虽然安娜不敢相信，但业界合作伙伴都对她的演出表示了肯定。和安娜搭档两次的丹尼尔·克雷格就说：“她是个非常出色的演员，现在她已经挑起大梁……是时候注意到她了。”今年，对安娜来说是爆发的一年，她有5部作品即将上映或正在拍摄：《007：无暇赴死》《等待海伦》《抢救德梅洛》《深水》《金发美人》。2月18日，安娜和本·阿弗莱克主演的电影《深水》刚刚杀青；而玛丽莲·梦露的传记片《金发美人》也开始拍摄，女主角正是安娜。她有幸成为第一个饰演梦露的古巴裔女星。其实这个角色的竞争蛮激烈。根据制片人说，他们最早希望“劳模姐“杰西卡·查斯坦出演，后来又变成了娜奥米·沃茨。这两位都是实力+外形极具竞争力的前辈，但最后，梦露的角色还是花落安娜家。最近安娜在片场的照片流出，她已经装扮成梦露的经典形象：戴上墨镜，仿佛回到了那个黄金年代：做演员不只是靠着外表，安娜对于演技的重要性再清楚不过了。为了贴合梦露的角色，她早就做了很多功课：“我读了关于玛丽莲·梦露的一切。饰演这个角色不仅仅是外在要像，还要理解她的情感生活，她的智慧和她的脆弱。”出演这个角色，安娜最初立下的誓言也算是完成了——在某种程度上打破了好莱坞对古巴裔女星的刻板印象，她们不再是站在一边被狭隘描画的角色。一个娃娃脸、身材肉感的少数族裔女孩，从不知名小演员到几部代表作接连上映的女明星，花了数年时间。放弃拥有的东西是一件难事，而像安娜这样一而再再而三地突破自己，内心一定非常强大。她的成功是运气，更是厚积薄发。合作伙伴这样评价她：“我坚信安娜是特别的存在。她是在表演和生活中都敢于做决定的好演员。她的每一步，我都格外关注。”无论扮演金发女郎，还是拉丁美女，或者不知名小人物，安娜都是那个带有几分倔强的女孩，坚持着自己的路。