18年前，一个男人出门打猎，从此再也没回来。警方苦于找不到尸体，只得判定为“被鳄鱼吃了”。然而这桩奇怪的无尸案，直到最近才水落石出。…2000年12月，当警方通知美国弗罗里达州的SherylWilliams，“您的儿子外出猎鸭失踪，不排除落船溺水的可能”，她反复说着一句话：不可能，我儿子没有死。（图源：crimewatchers）MikeWilliams时年31岁，是年轻有为的房地产评估师，和妻子Denise从高中起谈恋爱，已婚六年，育有一个可爱的女儿。（图源：dailymail）12月16日是Mike结婚6周年的纪念日。早上他决定去塞米诺尔湖猎鸭，并和妻子约好晚上在湖边相见，好好庆祝一番。然而到了饭点，Denise并没接到丈夫的任何讯息。她有些慌张，于是叫上爸爸，还有他们夫妇的共同好友BrianWinchester，一同到湖边寻找失联的丈夫。可他们怎么喊，也没能看到Mike的身影。Denise产生了一个可怕的想法：丈夫会不会翻船了，然后不幸溺水？她赶快报了警，但随后到来的警方也一筹莫展：当天有暴风雨，恶劣的天气情况阻碍了救援行动。（图源：dailymail）到了第二天，Mike乘坐的那只船找到了。但奇怪的是，人不在，船上的汽油箱却是满的，一切完好如初。经过40多天的艰难搜寻，仍然一无所获。搜寻队都要放弃了，有人甚至提出：活不见人，死不见尸，可能不幸落水，被湖里的鳄鱼吃掉了。搜寻中断后不久，Denise痛苦地声称丈夫已经死亡，于是警方不得不宣布，Mike因意外溺水而离世……（图源：dailymail）虽然已经接到了警方的通知，但Sheryl仍然相信，儿子还活着。就算是死，也是被人杀害。她认为，儿子人高马大，不会这么轻易就被鳄鱼吞得一干二净的。（图源：investigationdiscovery）直觉告诉Sheryl，这事儿与儿媳妇有关。因为Denice在Mike失踪后就把女儿带走了，不让Sheryl接触，又和那个Brian走得很近，一度让她感到异样，但又说不出来哪里不对……整件事疑点重重。最重要的是，案发现场只有Denise、爸爸和好友三人，没有其他目击证人，证词没法证伪。其二，找不到尸体，没法判断死因。就在Mike失踪半年后，新的疑点出现了：有人在搜寻区域发现了他生前穿的防水长靴，靴子表面完好，没有鳄鱼咬损的迹象。再加上有关专家判断，以当时正值深冬的水温来看，鳄鱼不太可能在这种气候环境下吃人，“被鳄鱼吃掉”的假说不能成立。可是事实是好端端个人，突然人间蒸发了！不是被鳄鱼吃了，那又是什么呢？Denice看到这些遗物，更是痛哭不止，立即呈堂证供，请法院判决Mike合法死亡。最终，法院同意了这位遗孀的请求，根据Mike生前的人身保险，Denice继承了他的保险赔偿金，价值200万美元。（图源：crimewatchers）事发之后，小县城很快流言四起。很多人觉得，兴许是Denice谋杀亲夫，然后把尸体藏起来了。Sheryl决心为儿子讨个公道。就是死，也不能死得这么不明不白。（图源：dailymail）她不断上访，要求法院重新调查这件事。花了3年多的时间，才终于让负责的官员相信，这件事另有蹊跷，重新着手调查。但苦于没有尸体，所有的调查都止步在证据上，再有正义感的官员也一筹莫展……（图源：dailymail）后来的事情，果然证明了所有人的猜测。2005年，Denice和Mike最好的朋友Brian两个人步入婚姻殿堂。Brian堂而皇之地和Denice住在一起，正是Mike买的房子。接下来的发现更让人震惊了：Mike失踪6个月之前，投了一笔100万美元的人身保险，而帮助他签单的那个人，正是Brian！这下事情的疑团似乎都能串在一起了。莫非事实是Denice和Brian联手，谋杀了Mike，只为骗保？Sheryl更加坚信自己的判断是正确的，儿子很有可能是被儿媳妇和友人所害！从2012年1月起，她坚持不懈地给佛罗里达州新任州长写亲笔信，请求重新调查儿子的失踪案，给他们一家讨个说法。后来有媒体曝光，她写了将近240封信，都被转到了某个下属机构的办公室，无人受理。（图源：tallahassee）不少有良心的记者开始为这位晚年丧子的老妇人抱不平：她想要的，只是关于儿子的真相而已，作为政府负责人，应该给她起码的尊重吧！（图源：tallahassee）自死讯传开，一些热心网友一直在追踪这件疑案。他们分析案情，最终推测：凶手就是Denice和Brian，理由是偷情，想杀死Mike大捞一笔。（图源：reddit）民意呼声越来越高，加上媒体的推波助澜，政府不得不投入更多精力调查，并将矛头指向了Mike生前好友Brian——2016年8月，他因绑架罪、入室抢劫罪而遭到逮捕，在法庭上，他对此供认不讳。最终，法院判决他有期徒刑20年。（图源：dailymail）如今，一切真相大白。在整件事情中Denice是主谋，为了这场谋杀，她计划了9个月。而杀死Mike的凶手，正是他最信赖的好朋友Brian，当天上午，他扣动了扳机，结束了Mike的生命，把尸体埋在距离Mike母亲家5英里的断头路下面。2016年8月5日，距离Brian开庭前几个小时，他钻入了Denice的车中，威胁她要说出这一切。他将手枪对准了这位自己曾爱过的女人，要求她将车开到陌生的地方去。Denice在慌乱中稳住了他，最终他们在某个停车场停下。Denice问：今天是我们两个人的末日吗？Brian平静地回答：不，只有我要死了。在Brian被逮捕后，Denice在车内发现了他提前准备的塑料布、漂白剂和工具，恐怕是要同归于尽。惊慌失措的她在法庭上念出了自己的手写证词，请求法院“不要放他出来”。（图源：tallahassee）原来他们2012年就分居了，但一直纠缠不清，直到2015年Denice才终于提出离婚。这位丧心病狂的“好友”，不仅杀了人，还有家暴倾向，Denice担心他出狱后，会报复自己的女儿。（图源：tallahassee）就在这个月，Denice以一级谋杀罪被逮捕。这对美国版西门庆和潘金莲，要面对的是法庭的制裁，和后半生的监狱生涯。而Mike的母亲Sheryl，经过这些年的折腾，已经衰老不堪。面对这一切，她只是说了句，他们两个人的针锋相对只是迟早的事。在这个长达18年的故事里，有一位妻子的贪婪，一位好友的邪念，和一位母亲的坚持到底。多少有些慰藉的是，Mike多年尸骨无寒，如今终于得以安息……阳光底下没有新鲜事，真相总会有水落石出的那一天。不信抬头看，苍天饶过谁？