两年前，苏格兰成为世界上第一个在学校、学院和大学里免费提供经期卫生用品的地区。而最近，苏格兰又将成为世界上第一个免费提供经期卫生用品的地区。1月25日，苏格兰刚刚通过了《经期产品法案》的第一轮投票，这个法案将会使经期产品完全免费，确保任何需要的人都能免费获得经期用品。而投票结果是：112票赞成，0票反对，1票弃权。这是任何人都想象不到的跨党派的压倒性胜利！各党派议员一致支持帮助女性消除“经期贫困”，这项法案的起草人、工党的MonicaLennon把这次投票称为是“一个里程碑式的时刻”。图中为MonicaLennon但这样的胜利并不是一朝一夕达成的，而是议员、活动家们奔波了好几年才得来的结果。要让人们注意到女性经期用品和卫生棉条税的昂贵，注意到有一大部分女性都无力支付这笔钱，首先要进行调查研究、用数据来说话。根据英国国际计划进行的一项研究表明，在英国，有15%的女孩负担不起卫生用品的费用。示意图女性一生中平均在经期产品上要花费4800英镑（约44000人民币），对于低收入家庭来说，这绝对是一笔不小的负担。在一项针对苏格兰年轻人的调查中发现，在苏格兰的中学、学院或大学里，有四分之一的受访者难以获得卫生用品。2018年在苏格兰、英格兰和威尔士进行的一项研究发现，四分之一的女性因为买不起卫生用品而被迫旷课或旷工。卫生棉条和卫生巾的使用时间大约为五天左右，在苏格兰，每月的花费高达8英镑，买不起经期用品的女性就只能用纸巾或袜子等物品来替代。学生们抗议经期贫困而除了经期贫困之外，月经带来的耻辱感还会让女性感到尴尬、孤立和焦虑。使用不适当的产品，或者使用产品太久，都会带来严重的健康风险，也会对人的自尊造成影响。在2018年国际计划的一份报告中，一个11岁的女孩说，“我在内裤上裹了一只袜子来止血，因为我不想被人大声嘲笑。”绝大多数经历过青春期或者正在经历青春期的女性对于这种耻辱感应该都非常熟悉，上课时突然被月经染红的裤子，躲躲藏藏着放在包里、放在黑色塑料袋里的卫生巾，忍受着经期不适甚至严重痛经却不被理解…月经给女性带来的经期贫困和耻辱感是亟待解决的现实问题，而这正是苏格兰正在做并且已经取得极大成就的事。苏格兰议会门外的活动家从2017年工党议员MonicaLennon首次提出《经期用品法案》开始，到现在该法案取得跨党派的一致支持，这期间经历了一次又一次的小范围试验和推广，才能最终达到苏格兰全国免费提供卫生用品的结果。2017年，MonicaLennon首次提出《经期用品法案》时其实遭到了很多议员的反对，原因很简单，这么做太费钱了。但一力想要消除女性经期贫困、耻辱感的议员、民间活动家和组织没有放弃，一直在坚持发声。从苏格兰公民、到女童军、工会、反贫困慈善机构，再到很多亲身经历过经期贫困的人，都始终在给予支持。就在昨天的议会法案投票时，还有大量公民、活动家守在议会外，手拿各种标语，支持着法案的通过。“结束经期贫困”“经期用品不是奢侈品”“免费经期用品”“拥有经期用品是一种权利”“经期骄傲，而非经期贫困”在这样的期望、支持甚至是压力下，苏格兰的经期用品免费普及有条不紊地进行着。2017年，在苏格兰的一个主要城市——阿伯丁，开展了政府资助的试点项目，为1000名女性提供经期用品。之后在苏格兰多个城市开展了资金为50万英镑的试验，试验对象都是低收入家庭的女性，帮助她们减轻经期贫困的负担。2018年8月，政府承诺投资520万英镑，在全国的中小学、学院和大学提供免费的月经用品，厕所里将定期提供卫生巾、卫生棉条等用品，就像纸和肥皂一样。这项计划的目标就是无论学生们的经济状况如何，确保所有学生都能获得所需的卫生巾、卫生棉条及其他产品。在校园里普遍提供免费经期用品之后，一些当地企业也加入了这一行列，很多酒吧和餐馆的老板也会免费提供卫生用品。而现在，苏格兰又将成为世界上第一个免费提供经期卫生用品的地区。这一创造历史的举措，也被世界各地的许多网友肯定！“恭喜恭喜！”“太棒了！！”“你们付出了很多努力，干得漂亮，后面的阶段投票祝你们好运。”“这成就简直太厉害，干得好！”“称赞你！MonicaLennon议员，你为此抗争了很久，现在收到的所有好评都是你应得的。我们在很多其他事情上意见并不一致，但是你已经证明了我们的议会和政客们可以让人们的生活变得更好。”大家在称赞苏格兰“干得好”的同时，心底里隐隐也有一丝羡慕，毕竟，世界范围内，只有少数几个国家对卫生用品实现了零税，更不要说免费提供了。卫生巾、卫生棉条等在很多国家被列为高税收范围，有的甚至被列入奢侈品税，现在各国女性在购买每月必需的卫生用品时，基本上还是要付高额税率。示意图拿欧盟来说，排在首位的匈牙利，女性要为卫生用品支付27%的税，丹麦、克罗地亚和瑞典紧随其后，税率是25%。2015年，希腊为了应对财政危机，把卫生巾的增值税从13%提高到了23%…欧盟的“卫生棉税”示意图但也同样有很多国家，像苏格兰一样致力于减少“经期贫困”，虽然不能完全免费提供，但也在努力降低卫生巾税。2015年1月，加拿大政府承认卫生用品是一种必需品，取消了所有卫生用品的消费税。2016年，英国取消了“卫生巾税”。2018年，印度取消了12%的女性卫生用品税。从2020年1月1日开始，德国的卫生用品税将从19%（奢侈品税）降至7%（生活必需品税）。……这些都是各国致力于消除“经期贫困”和月经耻感的人们在经过无数次抗争后赢得的结果。月经本来是女性身体的自然生理现象，但在现实中，女性却要为此承担高昂的价格和无处不在的羞耻感。苏格兰的这一举措，为需要的人免费提供卫生巾、卫生棉条，这本身就传达了一强烈的信息：来月经是再正常不过的现象。就像苏格兰志愿组织理事会的首席执行官AnnaFowlie所说的，“任何人都不应该为这种自然的人类生理现象而感到羞耻，也不应该因此而受到欺负、嘲笑或排斥。卫生保护是一项基本人权。”