在《流浪地球》中的未来，太阳急剧老化膨胀。人类为了保护地球，建造了一万座行星发动机打算将地球推离太阳系，前往新的家园。这是一次全世界史无前例的大合作：世界各国都放下了争端，集结全世界的人力物力，为了人类种族之生存、文明之延续，投入这个末世超级工程之中。而在现实世界里，也有一场灾难将会在100年内到来。全球的海平面正在加速上升。和1880年相比，今天全世界的海平面已经提高了21厘米。科学家预计，全球气温每升高1摄氏度，海平面就会上升2.3米。到2100年，全球气温预计将会升高2-5摄氏度。海平面上升是一个不可逆转的过程。即便我们现在立即关闭所有工厂，报废所有烧油的交通工具，现存的温室气体依然会继续这个过程。（图：上海受海平面上升的影响）数十亿沿海居民的家园将会遭到破坏，随之而来的大量难民会迁往内陆地区，随之而产生的社会问题：动荡、战火、崩溃，将会是人类文明的一大劫数。（图源：curbed）但遗憾的是，在巨大的危机面前，我们仍然没能团结一心。全世界联合的减排努力，因为不同国家不同利益团体的纠葛，目前还看不到希望。尤其是现在西方国家保守势力比如川普上台，不承认环境危机的存在，只想攫取短期利益。（图：川普支持煤矿业）在这个海平面上升似乎无可挽回的时候，荷兰科学家提出了一个后备计划：在大洋中修建跨海大坝，阻拦持续上升的大海。如果实行，这将会是人类有史以来最庞大的工程计划，是我们世界末世求生的最后希望…这项工程计划的全称叫做北欧围墙大坝计划（NorthernEuropeanEnclosureDam，简称NEED）。作者Groeskamp来自荷兰皇家海洋研究机构，他提议在英吉利海峡与北海建造两座跨海大坝，以保护欧洲北部海岸线的安全。大坝分为两个部分，一个是英吉利海峡的最西部，连接英国的西南海岸与法国的布列塔尼。全长161千米，比北京到天津的距离更远一点。另一个则是从苏格兰出发，经过舍得兰群岛，到达挪威的西海岸。全长476千米，超过北京到济南的距离。选择这两个地方是因为想在尽可能减少开支的情况下囊括更多的地区。比如计划没有选择在英法最近的加莱建造大坝，而是选择了英吉利海峡最远端，这是为了保护法国和英国海峡沿岸的大片沿海地区。NEED工程完成以后将会把整个英吉利海峡、北海、以及波罗的海与大西洋分离，保护14个国家的海岸线。在2100年，当海平面上升2米的时候，整个地区将会有2500万居民生活在海平面以下，而这座大坝就是这些居民生存的唯一保障。要不然，欧洲北部的海岸线就会是这样的↓(图源：DW)NEED计划乍一看可能有些不切实际，但掰开来揉碎了分析，你会发现在末世的前提下，它其实是一个比较实际的选择，尤其是考虑到海平面上升所带来的严重破坏与人口迁徙。从预算上讲，NEED计划估计整个工程将会耗费大约2500亿-5500亿欧元的资金。大家可能对金额数字没有概念，作为比较：德国2019年的GDP大约为35315亿欧元，大约是这个预算的10倍。美国2020年的军费大约是6600亿欧元，是这个工程的2倍。(图：柏林，图源：CNN)假设工程时间为20年，全部14个国家一起出资，那么每年花在工程上的资金就会下降GDP的0.1%左右。从这个工程的难度和潜在作用来说，这个预算是可以接受的。毕竟在最后关头，不建造大坝的后果是沿海城市全部毁灭，几千万人口成为难民。（图：英国洪灾，图源：telegraph）从工程角度讲，目前已存的跨海大坝中，可以与之相对比的有荷兰的阿夫鲁戴克大堤（Afsluitdijk）。如果说荷兰是世界上最会造大坝的国家，而阿夫鲁戴克就是他们创造的最伟大作品。大坝全长32千米，把阿姆斯特丹东部巨大的海湾隔开，内部是湖，外部是海。(图：阿夫鲁戴克大堤)另一项工程是韩国的新万金海堤，全长33.9公里，比阿夫鲁戴克稍长。(图源：wikiwand)这两项工程的海堤长度都是30多千米，规模大约是NEED的二十分之一。并且因为荷兰与韩国都是在沿海建造大堤，深度较浅，都在10到40米左右。而NEED是真正在海洋之中建设大坝，NEED英法段的平均深度达到了85米。而苏格兰-挪威段的大坝平均深度需要达到127米，挪威海沟地区甚至达到了321米。人类历史上还没有造过这么深的大坝。全世界最高的大坝是中国四川的锦屏一级水电站，高305米，与苏格兰—挪威段最深处相当。当然这是在河流上施工，比海洋要容易很多。（图：锦屏一级水电站）但是深海建设的技术是存在的。要知道荷兰阿夫鲁戴克大坝在1933年完工，距今已经快90多年。这几十年的发展让我们在深海建设中取得了长足的进步。尤其是我们在远洋石油勘探平台建设中所汲取的经验，固定石油平台的深度可以达到500多米。(图源：oil&amp;gasiq)从已存技术来看，NEED施工船可以使用放水管道直接在海平面上往海底钻洞，然后往里面安装钢筋、灌溉混凝土。（图：钻井浇灌技术）这么复杂的技术，就是因为石油有利可图才被开发出来。石油，这个当初造成海平面上升的罪魁祸首，现在成了保护人类的技术来源，想想也是讽刺。除此以外，由于大坝内部依然有大量欧洲河流往外输送淡水，大坝的水平面也会自然增长。为了维持海平面不上升，NEED还将在大坝上安装100台世界上功率最大的水泵，把内部的水往外排。（图源：empoweringpumps）建设这样一座大坝给欧洲带来的影响是不言而喻的。从各方面说，这都是一个对环境破坏极大的工程。大坝建成以后，由于长年累月接受欧洲大陆上河流所带来的淡水，大坝内部将会逐渐变成一个巨大的淡水湖。（阿夫鲁戴克大堤图：BenthemArchitects）这对于其中的海洋生物来说无疑是毁灭性的。绝大部分适应咸水环境的海洋动物与植物可能将会死亡，剩下一个极其脆弱的生态环境。再加上大坝阻断了内部和外部的路径，导致鱼群迁徙受阻。北海捕鱼业会遭到重创，挪威三文鱼、法国生蚝都将和大家说再见。(图：北海)更恐怖的影响是未知的。由于洋流无法继续在大坝内部海域流通，大坝完成以后的洋流会如何变化，会不会导致极端气候的产生，我们都一无所知。（图：NEED对洋流的影响）大坝还会极大地改变欧洲的地缘政治面貌。英吉利海鲜是世界上最繁忙的水道，是海上运输的大动脉。大坝的建成直接封堵住了英吉利海峡航道，几乎所有北欧国家（除了挪威）的出海口都将不能继续航运业。(图：欧洲的航道)荷兰、比利时、德国，直接从海洋国家变成了内陆国家，出海口的失去将会对国内经济产生重创。对此，NEED计划在大坝上建造多处类似巴拿马运河的水门，帮助货轮离开，但不管怎么样这都会大大影响航运效率。当然，在海平面上升之后的世界，这些海港本身也离不开被掩埋的命运。(图：荷兰海平面上升)其实不论怎么推导，NEED计划都有千百处问题，影响从社会到生态的方方面面。但是，在那个海平面上升已经成为现实的未来，这就是摆在我们面前所有选择中最好的那一个了。不建造大坝的后果，是大规模的气候移民，人类直接放弃沿海地区。即便移民计划顺利，伦敦、阿姆斯特丹、哥本哈根这样历史悠久，文化物质遗产繁多的城市，就将被完全遗弃，千万人没有了家园。所以NEED计划作者认为，在灾难面前，尽可能保护比撤退要好一点。(图源：reddit)目前欧洲各国都有粗略的应对海平面上升的计划。尤其是荷兰，这个大量国土在海平面以下的国家，恰巧又是提出NEED计划的国家。但是，各国分别防御的一个问题，就是海岸线过长，最终需要建设比NEED长的多的沿海防护墙。(图源：wikimedia)NEED的想法，就是整合整个北欧的资源，在最短的地区建立起防线，达到最经济的效果。当然，如果那一天真的到来，我们也肯定不会局限于此。直布罗陀海峡大坝，保护地中海沿岸红海大坝，保护埃及与沙特阿拉伯霍尔姆斯海峡大坝，保护波斯湾国家。中日韩也可以合作起来，保护东亚沿海。(图源：istock)在那个海平面上升以后的世界里面，人类可能就得依靠这样的跨海大坝生苟活下去了吧。我们经常会讨论气候变化，全球变暖，我们知道海平面会上升，天气会变得极端，但我们从来没有去思考过那个末世之后的世界会是什么样子的。这或许就是这份计划在今天存在的价值：它告诉了我们，在那个气候变暖的未来，我们仍然需要继续生存，仍然会去适应新的环境，毕竟生活还是要继续，文明也还会继续存在。(图源：BAMPPP)那将会是一个非常悲哀的社会。我们竭尽全力建造起数百米高的围墙来保护自己的城市，牺牲了海洋生态，牺牲了原来的生活方式，苟活着。谁又知道，我们可以在这样的环境下面生存多久。海平面继续上升，我们的围墙也能越修越高吗？修墙，本身只是一个治标不治本的做法。(图源：phys)最好的办法，当然是现在开始减少温室气体排放，减少人类活动对自然的影响。这个道理，我想谁都明白。但是，人类作为一个群体，实在是太分裂了。200多个国家的集体行动，总会有人想要选择有利于自己的政策，牺牲集体的利益。组织14个国家修一条大坝，肯定比200多个国家一起减排更加容易。直接淹没的威胁，总是比虚无缥缈环境变化的更有实感。NEED计划的作者说，他的本意是以此来告诫世界气候变暖会造成的后果，并不希望自己的计划会被真的采纳。希望这不是一个flag。