近期，国际奥委会委员在接受采访时表示——“如果三个月之后新冠肺炎疫情威胁不能消除，2020年东京奥运会可能取消”对于所有期待奥运的日本人来说，这个言论无疑是雪上加霜，让本就忐忑不安的心又增添了一份阴霾。虽然昨天日本奥运担当大臣表示：“国际奥委会多次表示奥运会的准备工作正按计划推进，为了举办安心安全的奥运会，新冠肺炎的对策十分重要。东京奥组委将继续关注新冠肺炎的整体情况，研究必要的对策。”但这样的言论，在不知会怎样发展的疫情面前，很难起到安抚人心的作用。原计划中，3月12日，东京奥运会的圣火就要从希腊开始采集，3月20日运至日本，然后从26日开始通过1万火炬手传递121天。按照往年，这个时候明明应该一切都已经安排好，全民关注，就等着这一盛事的举行。然而……这一届东京奥运会，究竟能不能办，会怎么办，仍然都是一个未知数。这次引起争议的言论，是国际奥委会的资深委员DickPound在接受美联社采访时发表的。据他估计，未来两三个月的窗口期，日本能否控制住新冠肺炎在国内的蔓延发展，将决定2020东京奥运会的命运。换句话说，五月底还控制不住，那为了全世界人民的健康着想，你就不要办了！推迟也不可能！换城市举办更不可能！毕竟，不断扩散的疫情和世界性盛会是冲突的。东京奥运会将会有数十万人聚集日本，近距离接触后，再各自返回200多个国家……想象一下，就知道如果在疫情没能控制的情况下举办，会有多严重的扩散。更何况——“很多事情必须现在就开始，日本必须开始加强自己的安保，包括你的食物，奥运村，酒店，以及媒体人将在那里建造他们的演播室。”事实上，随着钻石公主号上乘客的下船，日本的疫情情况现在不容乐观。截止到目前，奥委会已经取消原定于2月底的奥运会志愿者培训活动。日本政府取消了原本准备召集全国自治团体，讨论奥运会中与别国交流事项的“东道主小镇峰会”。东京奥运会部分项目资格预选赛延期，部分预选赛转移至其他国家。许多国家的运动队伍推迟了赴日集训的计划。日本国内十分受欢迎的马拉松赛事，有50多场受到影响。面对这一切，东京奥组委心急如焚，却只能坚定的表示——“东京奥运会将如期举行，我们没有准备PlanB”有人替他们惋惜，也有人替他们着急，还有人翻了翻过去的新闻，发现……东京奥组委，实在是太难了……2020的东京奥运会，说一句命途多舛绝不为过……就在一周之前，伦敦市长保守党候选人ShaunBailey就针对东京奥组委发了难，公开称：“我们之前刚举办过一次奥运会，设施也有，经验也有，你们政府看起来根本搞不定疫情，是时候让我们站出来拯救你们啦！如果需要的话，2020年的奥运会，伦敦做好举办的准备了喔！”本来只是觉得这事为了竞选市长博人眼球的操作，结果在消息传开之后，大家发现，原来这么想的不只他一个！伦敦现任市长SadiqKhan也表示：“虽然大家都有努力，但如果出现万一，伦敦也会挺身而出！”前体育部长TraceyCrouch表示：“我们这里基础设施都有，全部准备就绪，一切皆有可能。”这话一出，日本简直炸开了锅……疫情没见你们来，钻石公主号邮轮是英国的没见你们来接人，奥运会这样的好事倒是来接得很痛快？！而且英国那边明明也确诊了感染者了，自家政府做的怎么样，心里没点AC数吗？日本斥巨资打造的场馆是政府近年最大的手笔，甚至还进行了拆迁，这钱，你们出吗？！要知道，这个场馆的建成成本，一直是日本民众心里的一根刺……而这根刺，还恰恰就是英国人扎下的……这事，还要从2012年开始说起。在日本申请到2020奥运会之后，面向全世界的建筑设计师开始进行公开招标。奥运会的主场馆，和咱们的鸟巢一样，那可是国家的牌面，一定要足够牛逼才行。而最后，千挑万选，东京奥组委从无数份设计方案里选择了英国设计师ZahaHadid的设计。在她的设计中，场馆的造型十分前卫，流线感的线条与银白色的外观也深得东京奥组委之心。然而……在通过方案三年之后，2015年7月，日本首相安倍晋三宣布——“这个设计，我们废除了！原计划归零，一切重新开始！”三年之后突然宣布归零，这对奥组委来说绝对是个打击。要知道，对于日本的建造进度来说，四年建好主体育馆，绝对是个有挑战的事情。但那也没办法，因为英国设计师Hadid给的预算，是一次比一次多。根据最初设计方案，“新国立竞技场”建设成本约为1300亿日元，差不多10.5亿美元。然而在方案确定以后，估算的实际成本不断攀升，直至2520亿日元，也就是20亿美元。从10亿到20亿，日本民众怨声载道不停抗议，设计行业也联名抨击这位英国设计师的设计。最后，政府没辙了，只能重新招标。但这不是东京奥组委遭遇的唯一挫折。几乎是同一时间，东京奥组委还有另一个大问题——公布了2020年奥运会标志一周之后，被指出这个设计，是抄袭的！同样是2015年7月，东京奥组委盛大发表了奥运的标志，一个简单的几何T字图案，用T代表Tokyo，Team，和Tomorrow。结果，发表之后没多久，右边标志的设计师就在社交网络上发文——我怎么越看越眼熟啊？右边是比利时一件剧场两年前开始使用的标志，无论是字体还是含义都十分相似。日本奥组委强硬否认，拼死维护这个设计，然而在原设计师将其告上法庭之后，设计师在当天深夜发表声明说——“我们的确借鉴了，十分抱歉！”过了一个多月，2015年9月1日，东京奥组委灰溜溜的宣布停用该标志……然后，又过了三个月，会徽开始重新设计，场馆也进行重新招标，一切似乎终于走上了正轨。然而会徽这次好了，场馆却又曝出新消息：这次的新国立竞技场建设方案，居然搞出一个大乌龙——竟然没有设计可供安置奥林匹克圣火台的位置！国际奥组委规定，圣火台应该建在主赛场最醒目的位置，让所有观众一眼就能看到。然而这次的新方案，由日本著名建筑设计师隈研吾团队设计提出，日本政府审查确定，最后却没一个人发现这个问题。而最要命的是……这个设计方案，强调“树木和绿色的体育场”，用了大量木材打造覆盖观众席的体育场屋顶。所以，如果在场内设置奥运圣火台，就会违反日本《消防法》……这个圣火台的乌龙，一直持续商讨了几年，甚至到奥运会开幕500天倒计时的时候，东京奥委会还只能无奈地宣称——“仍然在继续商讨”。不过近日，希腊奥委会举行了新闻发布会，公布了部分日程安排，并表示，日本东京新国立竞技场的火炬台已经准备就绪，没有任何问题。但……大家一看这个路线，又有了另一个问题——奥运火炬的日本第一站是哪里，你再说一遍？前几天发表的圣火传递路线中，奥运火炬将在希腊的3月12日进行圣火采集，并在3月26日从日本福岛县第一核电站中转场所“J-village”正式开始日本境内传递。福岛县，没错，就是那个核辐射很严重的地方……这次圣火传递121天，但往年圣火都规定是100天以内。而这一次，是因为日本这次奥运会，被称为复兴奥运，宣传311日本大地震后的复兴。这也是为什么，早在3月12日就开始采集圣火。然而……韩国媒体指出：你没有在开玩笑吧？从福岛开始传递圣火？这里的核辐射量约为2011年福岛核事故发生前的1775倍！！韩国民间组织，宣传“穿防辐射服传递圣火”J-village位于现已关闭的福岛核电站以南约20公里，本来是一个体育场。三个月前，这里的辐射水平在地表上，还高达每小时71微西弗。环保组织Greenpeace估计，在体育场附近的人一天之内受到的辐射量，可能会比他们一年接触的自然辐射量还要大。“这意味着日本政府强调有效的除污工作彻底失败了。”关于核辐射的讨论，一直以来就没停过。日本试图借助奥运会完成“福岛复苏”，福岛县奥委会的佐藤孝弘也说：“我们希望通过体育可以给居民带来新的希望，展示我们已经走了多远。”政府多次宣称日本当地食物完全没有影响，甚至首相安倍晋三宣称，自己每天都在吃福岛核事故灾区生产的大米。但……很多国家根本就不买账。福岛奥委会邀请了一些国际媒体参观，而美国媒体参观之后，回去就表示：“福岛还不安全！再多的奥运名人和日本政客的乐观言论也无法使其安全！”韩国也公开宣称，我们准备自带干粮参加东京奥运，还打算购买辐射探测器，供参加奥运的运动员使用。东京奥运会，命途如此多穿，日本却依然坚定的想要举办，原因也很简单……太重要了。这是一记对于日本的兴奋剂，强心针，对于日本经济有极大的好处，能拉动数个月的旅游业增长，未来的经济利好也可以绵延数年。为了这一次奥运，日本政府甚至要求东京的每一个商店，都装上支付宝和微信，来应对国外游客。日本政府花了124亿美元来准备，财政赤字高达7%，就是希望这一次奥运会，能够重塑国家形象，提振国民信心，将日本正在渐渐衰落的经济拉回来。从组织方到运动员，都为东京2020花费了多年的努力。这一次的疫情，实在是太凶了。虽然传染病是东京2020保险政策当中的一部分，保费大约在3亿美元左右。但，如果真的因为疫情防控不利而取消奥运会，那带来的国家形象损失，多少保额都没法弥补这带来的损失。可以说，这次奥运会，日本几乎已经掏出了所有家底，甚至赌上了国运。而另一方面，如果东京奥运会被取消，全世界超过一万多名正在紧张备战的运动员，也会心痛不已。虽然一些人可以参加多届奥运会，但对于大多数运动员来说，最好的年龄，最佳的状态，就只有一次。一期一会，错过了就不会再来。奥运会，汇集了人类共同的情感。山川异域，风月同天。没有人愿意看到，这样的世界性盛会，因为疫情而被取消。幸好，目前来看，取消仍然是小概率事件，日本政府也很有可能能够将疫情控制住，让所有事情如期进行。希望这一次，命途多舛的东京奥运会，能够漂亮的打赢这场全人类共同的战役。