在伦敦的恩菲尔德区第一次被传出闹鬼之前，那里相当平凡，几乎没什么大新闻。在1977年之前，伦敦北部的恩菲尔德区绿色街284号，是一栋政府救济房。佩吉霍奇森，刚刚带着孩子搬进那里。她是个离婚的单身母亲，有四个精力旺盛的孩子，12岁的玛格丽特，11岁的珍妮特，还有约翰尼和比利，当年刚刚10岁和7岁。虽然是廉租公房，但条件其实还不错，刚刷新的前门，花色鲜艳的壁纸，客厅里有个飘窗，晴天时阳光从巨大的窗户照进来，显得室内明亮而干净，看不到一丝阴暗。佩吉一家怎么也没想到，这栋温馨的房子，其实充满了怪异。变故发生在同年八月的一个晚上，玛格丽特和珍妮特正在卧室游戏打闹，突然听到屋里有什么奇怪的声响。姐妹俩回头一看，发现一旁珍妮的床在摇晃。正疑惑间，房间里带抽屉的柜子突然迅速滑动到门边。姐妹俩开始尖叫，叫声惊动了楼下的母亲佩吉。而冲上来的佩吉，被眼前的这幕惊呆了，床在不停地摇晃，玛格丽特姐妹俩缩在角落瑟瑟发抖，颤抖的手指指向门边也在摇晃的柜子。佩吉惊慌失措，她尝试着把柜子推回原位，但刚做完这一切，更加惊恐的事情发生了，柜子又一次自己向她划来，而这一次，佩吉无论怎么推，柜子纹丝不动，似乎背后有个隐形的手在她对抗。佩吉吓坏了，她带着四个孩子奔向邻居家，并且迅速报了警。警察很快赶到了，但显然，佩吉的述说让他觉得十分不可思议，他甚至怀疑眼前的女主人是不是精神有问题。不过以防万一，他决定进房子一探究竟。但刚踏进去没多久，本来充满怀疑的警察也看到了怪异的一幕。一把椅子从客厅地毯上缓缓升起，朝他的方向移动过来。这位可怜的警察还听到了一阵阵奇怪的悲鸣，却找不到任何声音的来源。警察面色惨白的被吓地转身逃出了房子。但这种怪异的情形持续了一会，又恢复正常。佩吉带着四个孩子，无计可施，只能选择继续住在那。可那晚的奇异事件只是一个开始。在接下来的日子里，房里的家具会时不时地自己活动，甚至房间里的小东西，从孩子的乐高玩具到厨房的餐具，有时会诡异的在空中飞行。房间内偶尔会出现奇怪的说话声，最严重的时候，佩吉的四个孩子会觉得身体被某个不可思议的存在控制着移动。而且，每次都是诡异了一阵子，很快又会恢复正常。母子五人在这栋奇怪的房子里生活地心惊胆战。佩吉多次求助当地的警察，到最后，警察也无计可施，只留下一句“我们什么也做不了，因为压根找不到人为的因素在捣乱啊。”佩吉也曾求助于媒体，希望有人看到新闻后能出面解释这些奇怪现象的原因。但是显然，除了让恩菲尔德248号变成了闻名英国的凶宅，媒体没有做任何贡献。一时间，恩菲尔德闹鬼事件被传得沸沸扬扬，不过比起奇异的鬼怪之谈，舆论的大多数，还是把它视为一个骗局。有人分析了佩吉一家的经济情况，认为这一切都是一家人自导自演，目的是为了骗到政府伯给她们更好的房子。还有一些人倒是没有阴谋论，但也觉得，这说不定是珍妮特几个兄弟姐妹在恶作剧吓唬人。这也许可以理解，毕竟他们没有像那位可怜的警察一样，真实目睹过这一系列古怪的情况。不过，恩菲尔德284号究竟是闹鬼的凶宅，还是一场巨大的骗局？最后揭开真相的人，其实是一名作家，盖伊·普莱费尔。盖伊·普莱费尔是一个奇怪的人。他是一名非常聪明的语言学家，毕业于剑桥，曾为“经济学人”，“时代”杂志社，美联社，卫报和美国国际开发署新闻团队工作。可最后，他却成了一位“幽灵猎手”。这要从盖伊还在做新闻时说起，有一次，盖伊被派去巴西调查一类特别的医生——心灵外科医生。这类医生被传说，拥有不属于这个世界的能力。他们可以在不使用麻醉剂的情况下，进行手术。盖伊本不是一个信徒。但在巴西调查期间，他却因缘巧合接受了两次由心灵外科医生实施的手术。盖伊非常震惊，因为尽管没有麻醉剂，但手术过程中，他并没有经历灼热的疼痛，甚至，他明显感到有什么类似手的介质伸入腹部，还听到了“非常明显的噗噗声”。盖伊无法解释这种情况，但这次经历，让他陷入了研究超自然现象的狂热，他甚至加入了精神研究学会。直到，他和莫里斯获悉了恩菲尔德284号闹鬼事件。盖伊和莫里斯花了180天来监测284号房子的古怪情况。他们试图用三脚架，录音机，遥控相机和视频设备拍下什么，但这些操作，大部分都奇怪的失败了，电池耗尽，磁带被莫名其妙的抹去，能留下的影像和录音资料寥寥无几。不过，经过25次通宵守夜，他们依然有所收获。盖伊提出了一个耸人听闻的解释，佩吉家的二女儿珍妮特，才是整件事情的起因。盖伊认为，这个纤瘦的，活泼的，刚满11岁的金发小姑娘，因为特殊的体质吸引了“poltergeist”，意思是，喜欢捉弄人的鬼。这些推测不是空穴来风。他发现，珍妮特在家的时候，墙上会出现奇怪的涂鸦，写着“IAMFRED”的纸条会挂在她浴室的门把手上，水壶也会突然摇晃起来。她的身体甚至会突然悬空，再被无形的力量重重摔到地上。甚至有一次，窗帘突然围住珍妮特的脖子，几乎将她勒到窒息。这些全和珍妮特有关。盖伊说，超过一半的poldergeists事件都涉及儿童，他们通常都是非常年轻的，青春期前的孩子，通常会涉及一些家庭压力。比如，珍妮特的父母分居。尽管盖伊对他的观点充满信心，但显然这些只是理论，都无法被真正的证实。不过有一点，盖伊一直十分确认。那就是恩菲尔德284号的奇怪现象，是真的，并不是什么骗局。“珍妮特无法伪装这些现象，”盖伊说，“当家具向楼下移动时，她还在床上睡觉。”而且，这些奇怪现象的真正结束，也是因为后来一对拥有通灵能力的朋友，造访了这家人，解除了珍妮特的困境。恩菲尔德284号发生的诡异事件最后虽然落幕了。但是盖伊·普莱费尔，长久以来还是遭到了不少质疑和嘲笑。更多的无神论者无法相信这样的言论。他们指责他，一位聪明博学的科学家，竟然被11岁的女孩欺骗了。因为后来，当小珍妮特长大后，她在接受采访时承认，当时为了让大家相信她所说的而夸张了部分事实。但是她再三肯定，发生在她身上的经历却千真万确。恩菲尔德闹鬼事件，后来成了英国最为人所知的“鬼故事”，也成了众多影视作品的题材。不过一直到最后，这些奇怪的现象依然没有一个大部分人都认同的解释。盖伊后来写过一本《闹鬼凶宅》，记录了他所有的研究过程和观点。显然，虽然备受指责和嘲笑，这位科学家和作家，依然坚信着自己的结论。上个月，84岁的盖伊刚刚去世，他研究了一生的超自然现象，却始终矛盾地不把这些称为“超自然”。“一切都很自然，”他曾说，“只是我们还没有找到解释。”