相信每个人的生活中都难免会遇到不如意的事情，这个时候就会有人告诉我们，不管遇到什么困难，都应该时刻保持微笑，乐观的去面对。但后来我们却发现，原来想要保持乐观也是要有前提的...于是，很多人根据自己的生活经验，总结出了一条“真理”：何以解忧，唯有暴富...然而，很快大家就开始发现，以自己现在的速度，跟“富”这个字一点边都沾不上。因此，一些男孩子就希望能够另觅蹊径，找到一个能让自己少奋斗20年的办法。最后，他们中的一些人终于凭借着自己的优秀条件，找到了一条捷径，傍富婆...这个方法听起来也并没有什么新鲜的，既然有女孩子认“干爹”，自然也就有男孩子认“干妈”，并且也不是随便哪个男孩子都能有机会体会到这种“母爱”的...可能在很多人看来，这确实是个“暴富”的方式，只需要把对方哄开心，陪着人家游山玩水、吃香喝辣，最后还能把钱赚了。只要自己能够说服自己，这是多么轻松快乐的一件事啊！但后来，大家渐渐发现，有时候这份工作可能比想象中要更加困难，这笔钱不是谁都能随随便便赚到的，毕竟并不是所有“妈妈”都是一个样子...是的，“母爱”有时候同样很沉重，这份工作可能需要男生拥有超乎常人的身体和意志，不仅需要承受“爱”的辱骂、“爱”的殴打，可能还要面对“爱”的钢丝球...其实，不仅是国内，世界上的许多男生其实都期望着能过上被富婆包养的生活，大家都迫切的希望寻找到那份渴求已久的“母爱”，纷纷在网上留言询问，如何才能找到一个“干妈”...也有不少外国网友十分好奇，有一个“干妈”到底是一种怎么样的体验，并在网上寻找答案，对于这个问题，许多有生活经验的网友都回答了自己的所见所闻，每个人对这个方法的观点也不尽相同...其中，有的“干儿子”真的和大家所期望的那样，过上了标准的被包养生活。他的“干妈”总是会送他非常昂贵的礼物，带他去豪华餐厅吃饭，豪华轿车随便他开，华丽的公寓免费给他住。对于他而言，这样的生活没有任何坏处，他的“干妈”非常温柔贤惠，并不会去控制他，想来就来想走就走，而且包养他的富婆也长得很漂亮，自己简直就是人生赢家...当然，也有人不这么想，因为在他们看来，这并不是一份稳定地工作。许多男生找到了“干妈”之后，虽然一开始确实会收到礼物，好吃好喝，陪着一起去度假...但是做“干儿子”这个工作，对于他们来说，压力也非常的大，自己一边要承受身边的嘲弄，一边还要担心自己与“干妈”的感情稳定...毕竟，长江后浪推前浪，不知道哪一天就会有新的小奶狗小狼狗出现在“干妈”的面前，到时候说换就换。因此，这种被包养的生活，往往持续不了很久，每过一段时间，可能就需要重新寻找目标...也有曾经从事过这个行业，如今已经金盆洗手的前辈表示，自己并不喜欢这样的生活，完全就是弊大于利...虽然被包养之后，自己的生活会变得非常奢侈，性生活也会非常频繁。但是，一旦找了“干妈”，自己的生活就彻底丧失了主动权，完全被对方掌控...“你就是一只宠物，她会控制你的一切行为。如果你不听她的话，她就会抛弃你，重新找一个听话的。”“总之就是一句话，她希望你渴求她，希望你去爱她，但是她对会以同样的方式对待你。毕竟你只是一只宠物，不能和她相提并论。”而且在你不可避免地结束这段关系后，这段生活方式也会妨碍你之后开展新的恋情...最重要的是，这种工作根本就没有未来，除非你愿意一辈子都去当别人的“干儿子”。对这种生活排斥的并不只一个人，许多男生也表示自己被包养之后，并没有人们想象中那么快乐，尤其是当你的“干妈”脾气还不怎么好的时候...有的富婆喜欢酗酒，经常在喝醉的时候动手打骂，而这些男生只能对“干妈”百依百顺，打不还手骂不还口，“孝心”感动天地...也有的“干妈”总是比较多疑，没有安全感，总是会指责自己“干儿子”背着她偷腥，认为他们和自己的朋友闺蜜们有一腿，或者猜疑他们是想要害自己...即便真的有男生成功傍上了富婆，和她结婚生子，但生活也依然不幸福，他们只能在家里做全职父亲，虽然物质富足，但是毫无尊严，在家一点话语权都没有，十分无力...即便如此，依然有许多年轻的男生梦想过上这种奢华的生活，在各种网站上去搜寻富婆的信息，希望获得被包养的机会，其中还有不少人因此被骗...Harry是一名新加坡大学生，他为了能过上被“干妈”包养的生活，决定上网去寻找目标，却没想到自己反而被人骗了2500美元...他回忆说，当时有一个“干妈”经纪人找到他，说只要交500美金的中介费，就可以为他介绍一位新加坡富婆，会在一家酒店等他...后来，这名经纪人又要求他交付2000美金的保障金，以免富婆在过程中发生什么意外，一心想要傍富婆的他依旧没有怀疑，把钱汇了过去，然后...就没有然后了。然而，这样的诈骗并不是个案，光在新加坡这个小地方，2015年就有1200多起这样的案件，更不用说在世界范围内了。其实诈骗原理和国内“重金生子”的广告差不多，都是希望能圆一个做“母亲”的梦想（误）...由此来看，想要少奋斗20年，其实也不是一件容易的事，不仅机会难寻，还可能会被骗，即便真的找到了，日子也不一定如想象般那样美好...因此，这份工作与其说要靠自己的努力，其实运气成分可能要更多一点，傍上的富婆是怎么样的人，完全决定着自己以后将会过上怎么样的生活。可这样的话，与其说是自己人生少奋斗了20年，不如说是将自己的人生拱手送给了别人，完全放弃了自己人生的主导权。不过究竟应该怎样取舍，我想每个人心中都应该有属于自己的一杆秤吧...