43年前的今天一个日本女人登上了珠穆朗玛峰她成为世界上第一位登顶珠峰的女性那一刻，她将曾经拒绝和她一起登山的男人们和认为女人应该在家好好带孩子的人远远甩在了身后向全世界证明：女人，一样可以征服世界最高峰这个故事，要从79年前说起。1939年，在日本福岛县的田村郡三春町，田部井淳子作为家中的第五个孩子来到了这个世界。淳子从小体弱多病，但是十岁那年参加的一次登山活动，却永远改变了这个小女孩的命运。陡峭的山路、温泉的蒸汽、和即使在夏天也充满寒意的山顶，都让她感到惊奇。她意识到原来世界上有这么多从未遇见的事物，而亲身去体验这些未知是如此的有趣，她决定要探索这个世界。登山成为了这个羸弱女孩的热爱，无关竞争，无关输赢，就是满腔热情和喜爱。高中毕业后，田部井淳子进入东京的昭和女子大学攻读英语文学专业。在当时的福岛,进入高中的女生都不多，更不用说大学了，然而田部井淳子却是一个例外。来自小城镇的她，也曾因自己的福岛口音在繁华的东京感到深深的自卑和孤独。幸运的是，她在校园里结交了一位可以一起爬山的朋友，他们经常一起去远足。不过，当看到男同学们拥有自己的登山俱乐部时，田部井淳子还是会感到既羡慕又嫉妒。1962年大学毕业后，田部井淳子参加了一些校外的登山俱乐部。几乎每个周末她都会去登山，平日里也会坚持训练。但是当时的俱乐部都以男性为主，很多人拒绝和她一起登山，她对登山的热情甚至被人曲解成想要勾引金龟婿的手段。田部井淳子和丈夫而且每次登山都花费不菲，田部井淳子除了挣着自己担任学术期刊编辑的工资，还同时需要通过打零工，辅导钢琴和英语来为登山活动攒钱。在此期间，她登遍了日本包括富士山在内的所有高峰，还结识了同样热爱登山的未来丈夫，田部井政伸。虽然他们的结合曾因男方没有大学文凭而遭到了淳子母亲的反对，但最终，淳子还是选择了这个能够理解和支持她的爱好的男人作为终身的伴侣。1969年，田部井淳子成立了“女士登山俱乐部”。在七十年代，日本任何想去喜马拉雅的俱乐部都必须是日本登山协会(JMA)的注册会员，并获得协会的推荐。怀抱着攀登喜马拉雅梦想的淳子很快就向协会提交了申请。但事与愿违，“女士登山俱乐部”第一次申请就遭到了驳回，女人的俱乐部想要攀登喜马拉雅，这是开玩笑么？不少人对田部井淳子的“女士登山俱乐部”投以嘲讽和怀疑。但是，淳子没有放弃，1970年，俱乐部的探险申请终于获得批准。在七十年代的日本，人们普遍认为“男主外，女主内”才是“正常”的家庭结构。田部井淳子对珠峰的野心引起了很多非议。当时的日本正处于经济危机之下，在向日本社团基金会等机构或企业申请探险资金支持时，她得到的答复通常是：“你们应该呆在家里，照顾自己的丈夫和孩子。”甚至有报纸在得知“女士登山俱乐部”想要攀登珠峰时，刊登了成员们涂唇膏的照片，并配文“即使在山里，也不能不化妆。”对于很多人来说，她们的梦想不过是个笑话。然而，在田部井淳子的心中，攀登珠峰的想法从来没有因为他人的闲言碎语而动摇过。幸运的是,最终俱乐部也找到了赞助商。尼泊尔的珠峰大本营1975年5月，田部井淳子和她的探险队向珠穆朗玛的顶峰进军。在5月4日后半夜，田部井淳子和其他四位队员在帐篷里睡觉时遇到了毫无征兆的雪崩。五人全部被埋在了雪下，而田部井淳子被缠在帐篷里，压在了其他四人的下面。开始窒息的田部井淳子不禁想，这场意外会如何被报道呢？幸运的是，大家后来都被向导救出且没有受伤，但被救出的田部井淳子花了三天时间才能正常行走移动。尽管大本营的医生都劝她们下山，但田部井淳子毫不犹豫地拒绝了，其他队员也表示支持。接近顶峰的路段最为险峻，最后的攀登用了6个小时。在距离顶峰100米左右的地方，田部井淳子遇到了一个长14到15米的冰脊，她必须用倾斜的姿势爬过去。如果她从一侧掉下去那么她会从5000米的高度坠入中国，而如果从另一边掉下去则会从6400米的高度坠入尼泊尔。她在接受采访时曾说，那是她一生中最紧张的时刻。但最终，田部井淳子于5月16日中午12点35分成功登顶，在35岁时成为世界上第一位登上珠峰的女性。谈到登顶的感受，田部井淳子说其实轻松多于兴奋，因为她知道，自己终于站在了世界之巅，无需再多迈出一步。不过，田部井淳子对登山的热爱终究是她毕生的追求，她并没有因此停下脚步。在1991年，她又成为了首名登顶世界七大陆最高峰的女性。她还为自己设定了一个目标——攀登所有国家的最高峰，并成功登顶了其中的60座。田部井淳子攻读了九州大学的研究生，研究珠穆朗玛的垃圾问题，并呼吁人们关注环保。获得日本内阁总理大臣奖的她还撰写了关于登山和家庭的书籍，成为了日本女性突破传统观念束缚，追求梦想的楷模。2016年10月20日，田部井淳子因腹膜癌去世，享年77岁。但她一生的执着追求和永不放弃的精神鼓舞了无数在追梦路上的女性。在她登顶珠峰后的40年内，有400多位女性登顶珠峰，而这个数字还在不断增加。正是像田部井淳子这样的人存在，证明了这世界上，并没有什么挑战是一定男人可以做，而女人完不成的；也没有什么山峰，什么峻岭，是只有男人能攻克，而女人永远攀不上的。道阻且长，行则将至，与君共勉。