新冠疫情已经在世界多地开始爆发，受到疫情的影响，口罩、消毒水这些东西早就变成了稀缺物资。（图源：Facebook）不过，世界各地区的人民竟然掀起了一波“抢厕纸”的风潮。首先来看我们的邻国日本，这几天在日本的社交网站上，被讨论的最多的就是关于厕纸的问题了。一度登上Twitter热搜第二：（图源：@AriaChenTwitter）最近日本民众去超市、药妆店等地方，许多人要做的第一件事情就是冲向卫生纸的货柜，有多少拿多少：（图源：Facebook）商场和超市里面结账的地方都排起了长队，每个人的手里都提着大袋小袋子的卫生纸，抢到就是赚到：（图源：Twitter）（图源：Twitter）一时间，这些超市、药妆店的货架上，早就被人给买空了：（图源：Twitter）面对突如其来的抢厕纸人潮，一些商家推出了限购的政策，从一人只能买一袋厕纸到一家只能买一袋：（图源：Twitter）但是这样依然挡不住日本民众抢厕纸的热潮，许多商家的柜台上早就被抢购一空：（图源：daily-rose）许多商家都挂出来卫生纸被售空的告示：（图源：Twitter）真的是一滴都没有了而抢到成堆厕纸的宅男们，此刻仿佛已经站上了人生巅峰：（图源：YouTube）面对疯抢厕纸的人潮，起初一些商家都不知道发生了什么事情。后来才知道，自从疫情爆发以来，日本网上的谣言已经各种漫天飞了。而这些消息大概都是这样的“由于口罩和厕纸的原料相同，导致厕纸可能会短缺。”、“中国工厂停止生产，可能会导致厕纸短缺。”（图源：fnn）不过随后就有人进行了辟谣，日本的厕纸98%都是日本制造的。从中国进口的厕纸原料只有大概2%，几乎是可以忽略不计的，并且，现阶段也不会出现货品短缺的情况，呼吁大家理性购买。至于厕纸的原料和口罩的原料也并不相同，口罩的主要原料是不织布，卫生纸的主要原料70%以上为短纤纸浆。而且，厕纸和口罩，好像都不是用在一个地方的吧.....（图源：amomize）但是也有些小伙伴很疑惑，日本的智能马桶普及率那么高，马桶圈不是都有冲洗pp的功能吗？为什么还要买厕纸？据说日本人民用水充完了之后，还是会习惯性的用厕纸擦一擦，才觉得放心。当然，除了这些原因之外，日本由于地震海啸多发的原因，2015年的时候，日本官方曾经发布过通知，储备一个月用量的卫生纸。（图源：news24）稍微储备一些卫生纸感觉也无可厚非，但是因为谣言的原因，变成了疯抢卫生纸，这就有点让人迷惑了。（图源：snow-board-matome）不过，所谓的“口罩和厕纸原料相同”的谣言，并不是日本“首创”的。早在2月初，我国的呆湾省就已经开始传播这样的谣言了，以至于在呆湾省也引发了一波抢卫生纸的热潮。（图源：YouTube）随后，台湾省的各家电视台赶紧出来辟谣“口罩和卫生纸的原料不相同”：（图源：YouTube）不过依然挡不住台湾省人民抢购卫生纸的热潮：（图源：Facebook）值得一提的是，台湾省在2018年的时候，因为有媒体联合说国际纸浆原料价格要上涨百分之三十，并且会反映到零售端价格上（也就是说卫生纸要涨价啦！），随即引发了一波台湾省人民抢购卫生纸的热潮。（图源：YouTube）事后也被查处，那次事件是因为厂商行销手法不当以及媒体报道造谣。2018年的那次抢卫生纸风波，也被称为安屎之乱。当然，台湾媒体的姿势水平，大家还是都懂得。同样的，有关“中国工厂即将停工”的谣言，在特区香港也发生过：有人在香港的论坛上发布了一条来自惠康（香港一家连锁超市）的内部消息：说内地生产线停工，包括卫生纸在内的许多东西将要缺货。（图源：网络）于是在香港的超市里，老老少少都开始了抢厕纸：据说有人为了抢厕纸差点打起来：（图源：hk01）香港超市和商场的卫生纸货架上很快也什么东西都没有了：（图源：udn）更让人没办法理解的是，因为厕纸买不到，前阵子在香港还发生了一起打劫事件，别的不抢，只抢卫生纸：三名歹徒持刀抢劫了送货员50条总共600卷卫生纸。（图源：topick）厕纸突然也变成了和口罩一样的稀缺物资，即便是特区政府早就有过辟谣：（图源：gov.hk）同样情况在新加坡也发生着：（图源：cincainews）以至于彭博社发表了一篇文章，标题是《厕纸现在是香港和新加坡新的硬通货》：（图源：bloomberg）不过，抢厕纸的情况并不单纯发生在亚洲的国家和地区。今天，美国的夏威夷也开始抢购起了厕纸：（图源：fox5ny）据说，夏威夷的Costco超市已经开始规定，每个顾客只能限购5袋厕纸：（图源：fox5ny）根据报道，澳洲一些超市的卫生纸库存也很低：（图源：dailymail）当然，我们也没有什么好嘲笑他们的，毕竟我们在疫情刚开始的时候，不也抢购过双黄连等东西吗？在疫情面前，人类的恐惧都是一样的，并且在这个资讯爆炸的时代，许多人抢购物资，有时候也是为了买个心安。不过，在这些资讯纷飞的时代，学会辨别，冷静面对，有时候会比这样一股脑的加入抢购热潮好很多吧。