昨天，第45届凯撒奖在法国揭晓。凯撒奖是法国电影的最高荣誉，地位等同于美国的奥斯卡奖。每年凯撒奖颁奖后，都会有众多媒体进行报道，恭贺得奖者，为失之交臂的人惋惜。但这一次，更多的视线却集中在了最佳导演奖上——罗曼·波兰斯基凭借《我控诉》获得最佳导演。他没有出席典礼，但在这项奖项公布后，三位女演员(CélineSciamma&amp;AdèleHaenel&amp;NoémieMerlant)愤然离席，退场以示抗议。在阿黛拉往楼下走时，一边离场，一边讽刺的鼓掌——“vivelapédophilie，bravolapédophilie”“恋童癖万岁，恋童癖干得好”所有人都理解她的愤怒。身为影后的她曾在采访时说，从出道到现在只有一年没去凯撒奖，凯撒奖对她来说就像家一样。现在，凯撒奖把最高荣誉，颁给了波兰斯基——一个因强奸幼女被通缉的在逃罪犯。她说：“表彰波兰斯基，那就等于是在往所有强奸受害者的脸上吐口水，那等于是在说，强奸女人的人，下场也不会太糟糕。”有人说，这次的凯撒奖的全场最佳时刻，就是阿黛拉站起身，走出去的那一刻。在这一周，韦恩斯坦被判性侵罪成。而同一时间，波兰斯基被颁发最佳导演奖。很多愤怒的法国人表示，这次的凯撒奖，已经不再是荣誉，而是一场闹剧。为它而感到羞耻。就让我们从这部备受争议的电影，《我控诉》开始说起。电影改编自同名小说，讲述的是一名法国犹太人军官被怀疑是间谍，在调查粗暴简略，取证方法充满漏洞的情况下，对他进行了不公的秘密审判。他被送往魔鬼岛服刑，即使后来发现他实属冤屈，却久久没有为他翻案、恢复名誉。在这部影片送入电影节的时候，所有的评论都“爆了”。它获得了意大利媒体场刊的最高分，现场观众在电影结束之后，起立鼓掌五分钟之久。但随之而来，还有责骂——“利用确凿的历史冤案，来进行自我辩护的行为，是下流的！”原因很简单，所有人都能看出来，这部影片正是波兰斯基想要表达的——我控诉。我是冤枉的。历史上发生在军官身上的冤案，也是发生在他身上的经历。但……他身上，究竟发生了什么呢？波兰斯基出生于1933年，母亲是犹太人，他自己也曾被囚禁于纳粹集中营。二战后，他开始学习拍摄电影，并逐渐展露自己的天赋。在29岁时，他的处女作《水中之刃》大获成功，甚至还赢得了奥斯卡提名。之后，他几乎每年都会有新作诞生，每一部都大放异彩，而波兰斯基本人也成为了最知名的电影导演之一。他在拍摄期间认识了第一任妻子，演员芭芭拉·拉斯，于两年后离婚。又过了七年，在另一部影片拍摄期间与演员莎伦·泰特相恋并结婚。然而，1969年8月9日，由查尔斯·曼森领导的犯罪组织——****闯入莎伦在洛杉矶的住家，将已有已有八个半月身孕的莎伦，还有其余4人一并残忍杀害，尸体上总共发现102处刀伤和数处枪伤。这里成为屠戮和血腥的地狱，凶手还用她的鲜血在墙上涂写了“杀死猪猡”“起义”等侮辱性的字眼。波兰斯基因为在筹备拍摄逃过一劫，但他却表示——“那晚的缺席，是一生中最大的遗憾。”在他的自传中，他写道——莎朗的死亡，成为了他生命中唯一真正重要的分水岭。这次谋杀，改变了他的性格。“莎伦的死给我带来了难以承受的悲痛。在这样的时刻，有的人选择吸毒，有的人选择酒精，有的人出家为僧。而我，则选择了性。”1977年，是大众眼中，他真正的分水岭。那个时候，他世人眼中的天才导演，而当这样的人提出，可以将你捧为著名影星时，很少有人不会心动。同样，13岁的美国少女萨曼莎，也对他身上充满悲剧色彩的浪漫光环所吸引，被他许下的美好前景所吸引，成为了波兰斯基的模特与演员。她允许波兰斯基拍摄她的裸体照，并合作了数月之久。他将少女带到友人家中，并劝诱这名少女吞下大量的镇定剂——***。然后，和她发生了性关系。很显然，和13岁少女发生性关系，无论对方是否自愿，都是违反公德法律的事情。1977年3月，在少女母亲的控告下，他被洛杉矶警方以“猥亵儿童、非法性行为、向未成年人提供禁药、借助药品强奸”五项重罪逮捕。他并没有抵赖，直接承认了自己与少女发生关系的事实。尽管少女认为自己被诱奸，但他坚称，这是暧昧而自愿的温存。他供认不讳，在狱中度过42天。然而，判他的法官却在舆论的影响下，表现出了十分“坚决果断”的态度：不能因为他是名人就轻判！我发誓要关他100年！——在宣判前夜，波兰斯基听到了法官这个态度后，立刻以担心判决不公为由，逃离美国。而后的四十年，他再也没有回到过美国，没有去过与美国有引渡条例的国家。他从自带悲剧光环的天才导演，成为了国际通缉犯。而之后的几十年，这件事情一直没有平息下去。波兰斯基仍然在欧洲进行他的电影事业，拍摄出一部又一部仅从艺术角度上考虑，可以被称之为佳作的电影。2010年，波兰斯基首次就美国政府的拘捕令发表声明，指过去30多年一直得不到公平审讯。他说，自己并非要求特权，只希望得到凡夫俗子应有的对待。他认为，在逃离美国前，在洛杉矶监狱服刑的日期，已等同其承认罪行的全部刑期。而之后，他们坚持送他返回美国服刑的举动，只是为了争取选票，做一场给传媒和选民看的戏。然而，在他发出这样的声明之后，又有人站出来控诉他。2010年，英国女演员夏洛特·刘易斯披露，他1983年在巴黎对16岁的她实施性侵。“他对我说，如果你未够资格跟我上床，那你都未够资格试镜。我一定要同每个合作的女星睡过，这样才可以了解和塑造她们。”“我和所有合作过的女性都发生过关系。”再后来，2017年，Metoo运动开始，韦恩斯坦落马的那一年，也有女性站出来，指控几十年前的事情。2017年，美国女性罗宾控诉，他曾在1973年对16岁的她实施性侵。2017年，美国艺术家玛丽安娜·巴纳德指认他在1975年对10岁的她实施性骚扰。2018年，法国女演员范伦婷·莫尼叶指控他在1975年对18岁的她实施暴力性侵。然而，最初控告他的少女萨曼莎却改变了态度。她从13岁的少女，成为了一个当奶奶的人，而这一年，她站出来面对媒体发声：“我当时是个嗑了药想要吸引他的小女孩，我并不是像人们所想的那样，对这件事有多么大的创伤记忆。当时我只是一个年轻且对感情充满向往的少女，和波兰斯基发生性行为并且嗑药对我来说没那么可怕。”我要为波兰斯基辩护。这宗悬而未决的案件，变成了波兰斯基身上最大的标签。每次有作品问世，它就会被重新提及，重新演绎。但这一次的《我控诉》，依然引发了大量的争议。很明显，他在用历史上无辜的人的事情，为承认了罪行的自己做辩护。——“这种类比，是下流的！”“波兰斯基说他与主角经历类似，还说罪名里指控的是‘我没做过的事’，这是骇人听闻的谎言。”从艺术的角度来说，这是一部绝对的佳作。然而，在这样的背景下，是否应该重新审视？以私生活来评价作品，在评判艺术时采取“道德立场”，是否是电影人的应做的事情？你的答案或许是否，但这样的评判，又是否会在受害者的伤口上再撒一把盐？给予这样一个有污点的导演，为自己辩解的影片荣誉，是否也是耻辱？在《我控诉》入围凯撒奖之后，法国电影届掀起了轩然大波。给予这样一部电影12项提名的电影学院，一定是整体都出来问题！几百位电影人发表公开信，呼吁凯撒学院立即改革，改变这种歧视女性、意识保守、机构僵化的局面。学院主席阿兰·泰奇安在最开始语带讥讽地回应：“我要是没弄错的话，有150万法国人去电影院看了他的电影。要问就去问他们吧！”但随着舆论发酵，局面开始失去控制。而后，整个学院的领导者集体辞职，担任学院主席十七年之久的电影制片人阿兰·泰奇安辞职。电影人卢奎西亚·马特尔曾表示——“我不会祝贺他，我不将作品和艺术家分开，作品的一部分会呈现在艺术家身上。犯下这种罪行且已被定罪，受害者对补偿结果无异议，对我而言是很难评判这件事的。对待做出某些特定行为的人，我们很难去界定哪些是对待他们正确的做法，哪些是应当的评价。我觉得这些问题是这个时代需要探讨的。但我不会祝贺他。因为在我身后，还有阿根廷国内无数正在与类似问题作斗争的女性同胞，所以我绝不会去向他表示祝贺。”法国前文化部长奥雷利·费利佩蒂表示——“创作者和作品可以分开来对待，但是，艺术家也必须要尊法守法。波兰斯基当然享有他的创作权利，但给他颁奖是另一码事。那势必会牵涉到他这个人，我指的不是作为导演的波兰斯基，而是作为普通公民的一个人。法国人的评判标准有男女之别：在谈论女艺术家时，我们会习惯谈论她们的私生活。但一谈起男艺术家，就开始说，艺术归艺术，人品归人品了。”而布拉德皮特，在凯撒奖联系他，并提议让他来拿终身成就奖时，他因为这次的风波，直接婉拒了这项荣誉。于是，45年来，凯撒奖第一次未颁发终身成就奖。在风波之中，波兰斯基宣布，他担心被“公开私刑”，而不会参加凯撒奖的颁奖典礼。但即使如此，抗议者仍然聚集在会场外，愤怒地抗议着这一次凯撒奖的评选。@ajplus·场内，在逃强奸犯获得桂冠。场外，示威者的愤怒燃烧了整片天空。“愤怒并非凭空而来的，它代表真相被熟视无睹。”@ajplus·示威者在法国电影学院凯撒学院的会场和总部外面喷了反波兰斯基涂鸦。这不只是奖项，而是挑衅与羞辱，是在往所有强奸受害者的脸上吐口水。@ajplus·她们愤怒地喊道：“我们要把波兰斯基送上断头台。”“强奸犯逍遥法外。”“强奸不是电影。”“我控诉，波兰斯基获得凯撒奖。”@ajplus·我控诉真相被漠视。我控诉她们的血泪被人践踏。我控诉用荣誉表达对在逃强奸犯的支持。艺术源自生活，这些在街头抗议，用实际行动表达自己的反对的女性……这，也是一种——《我控诉》