疫情在全球不断发展，日韩伊朗意大利的确诊病例猛增，世界卫生组织提升至最高警报评级的同时，大洋彼岸的美国，目前已有71例病例（24例本土、44例钻石公主号撤侨、中国撤侨3例，2月28日数据）。（图源：CDC）周六，川普召开记者会，宣布周五晚间时，一位新冠肺炎的确诊病人在华盛顿州西雅图去世，是美国本土第一例死亡病例。他说，去世的病人是一位“awonderfulwomaninherlate50s.一位50几快到60岁的非常好的女士”。面对记者提问，美国是否做好准备，如何组织病情扩散相关的问题时，川普强调，大家不要恐慌，一切都undercontrol尽在掌握。（图源：CDC）但谁能想到，开完会不到几小时，美国疾病控制预防中心CDC的官员就出来致歉：“我们搞错了病人的性别。”提供错误信息的疾控中心，不免也被公众喷了一番。死亡病例的基础信息，在事后说明中才得到了纠正：死者为50岁左右的男性，患病前身体已经抱恙，没有过密切接触史，也没有去过任何暴发疫情国家。（图源：DM美国4例未确认感染路径的本土案例）记者会的同一天，华盛顿州国王郡公共健康部公布了一家名为LifeCareCenter的养老院，出现两位确诊病例的消息。一位是40岁左右，病情不严重的女护士；另一位是70岁左右，状况危险的老奶奶。（左：养老院地点，右：第一例死亡案例医院）更糟糕的是，发表声明的JeffDuchin医生说，检查出两位确诊病患后，养老院已经有超过50名老人和工作人员有了呼吸症状。疾控中心的官员说，种种迹象都表明，疫情已经在美国的社区间开始传播。华盛顿州已经进入最高紧急状态。（图源：twitter）美国战略与国际研究中心的高级副主席J.StephenMorrison对《纽约时报》的记者说：“中国采取了令人震惊的严苛举措，为我们争取了一个月的时间准备。但遗憾的是，我们没有利用好时间，现在的情况危险。”（图源：Bloomberg）危险的原因在哪？多方面原因造成。首先，核酸测试标准高。大家也知道，自从武汉开始应收尽收后，确诊病例大大上升。集中收治、方舱医院等等举措，将家庭聚集感染的风险降低。测试、排除、确诊、收治的重要性，不言而喻。和发生疫情的国家相似，美国遇到了难以确诊的挑战。直到2月28日川普召开记者会前，美国疾控中心给出的测试要求，都是必须是从爆发国入境，接触过疑似人员，并带有发烧、咳嗽、呼吸困难的病人。（图源：twitter）正值美国流感季，流感病人与疑似病人们高度相似的症状，如果没有接触史，那医生也无法提交测试的申请。好在，2月29日记者会后，美国疾控中心已经降低了测试标准，没有暴露接触史，但有急性呼吸系统问题的病人也能够得到测试。（图源：CDC）说到申请测试，这就来到了第二个可能会造成病毒蔓延的原因：核检程序不够高效。疾控中心规定，医生只能用他们规定的测试器材。而测试完总要检验吧？结果二月中旬，疾控中心发表声明，发现测试器材有瑕疵，不能用。为病人做了检测的医生，不能立刻得到反馈，还得按照要求，将样本发送至疾控中心位于亚特兰大的测试中心进行检测。（图源：CDC）这么一去一回，得耽误多少时间？约翰·霍普金斯大学健康安全中心的传染病专家CaitlinRivers接受采访时说：“我们的测试能力一直比其他国家低。”为了解决这个问题，一些州立实验室、大学实验室已经向美国食品药品监督管理局FDA申请紧急测试许可。据估计，接下来的一周，这些公立的实验室加起来，将有能力在一天内测试至少两万个样本。但前期耽误的时间，已经不能挽回。（图源：CDC）政策制定者和专家们的督促和努力，需要基层实战人员的高度配合。在这个过程里，我们又看到第三个可能造成情况恶化的原因：humanerror人工错误。二月初，第一批回到美国的侨民，被安排在米拉马海军陆战队航空战基地隔离。2月5日，一位从武汉撤侨的美国女性，和另外三名被隔离的人员，在基地出现了发热症状，随即被送往圣地亚哥的医院进行检测。（图源：twitter）四个样本被送到亚特兰大的疾控中心实验室检测后，测试人员居然将其中三个人的样本标签搞错，最后确诊为无感染。收到结果后，四人被送回了基地继续隔离，刚到基地，又被疾控中心叫停，表示搞错了样本。（图源：CDC）经过核实，这位女性确诊，又被送回了医院隔离。其他人检测结果为阴性，没有感染。另一个关键因素，让人们对美国的防疫情况继续提问：医生护士还有民众们，准备好了吗？在任何国家，医疗资源都是稀缺的，如果遇上大面积的疫情爆发，医护人员将会经历巨大的考验。美国东部康乃狄格州一家医院的医生PaulNee就对记者说：“我们已经统计了院内呼吸机的数量和床位，并准备把老的设备全部拿出来作准备。”（图源：CDC）川普在周六的记者提问里肯定了中国的抗疫举措，认为可以借鉴一些方式。美国健康与人民服务部门也提到了，中国将各省市的医生调派至湖北各地的方法，可以借鉴。但官员们也在声明里说：“如果美国全国同时遭遇了疫情，那么这些医生也必须先为本社区的病人们服务，无法兼顾。”无法查明接触来源的死亡病例和确诊病例，无疑给民众造成了不少恐慌。周二时，美国国家免疫与呼吸疾病中心的主任NancyMessonnier召开记者会的事后就直截了当地说：“在美国出现疫情这件事，已经是个不需要去提问的问题了。我们要问的是，什么时候会发生。”（图源：twitter）通知过后，民众开始了囤厕纸、买食物，还有抢口罩，甚至还有囤子弹，害怕疫情一旦爆发升级，社会失序，只能扛起枪自保的民众。（图源：DM）抢空超市和口罩供应后，连美国军医最高长官都不得不发推说：“大家，不要买口罩了！防控新冠病毒它们根本没用，如果医护人员没有口罩照顾病人，他们有危险，我们的社区也会有！”（图源：twitter）还有民众担心的，不是疫情爆发后的医疗食物资源短缺，或是社会失序。他们担心的，是根本没能力去确诊治病。禁飞前不久，美国人OsmelMartinezAzcue从中国飞回迈阿密，不久后出现了感冒症状。为了保护家人和自己，他赶紧去了医院看病治疗，希望做流感测试。但因为有中国旅行史，医生要求对他进行CT检测和核酸测试。（图源：fb）这笔钱，他的医保不会全额报销，全部得他自己出。最后的账单，3270美金（22905人民币），他自己得付1400美金（9800人民币）。而就算申请报销，没有确诊新冠病毒，而是流感的他，也必须出示过去三年的医疗记录，证明自己得流感前没有先决症状。没有全民医保的美国，以2017年为例，每个人一年会花费1122美元（7800人民币）在医疗花费上。买不起昂贵商业保险的人，只能负担便宜的公共医保，或是根本就不买。（图源：Quartz）在呼叫救护车都需要自掏腰包的美国，对于那些平时就无法支付医疗费用的普通美国人来说，很可能会出现不去医院硬扛，最后造成家庭与社区感染的糟糕后果。基于种种考量，本周，川普已经向国会要求25亿美元的抗疫资金，具体何时投入到美国各地的医疗机构，还是未知数。而就他在周六的记者会表现，磕磕巴巴念错死亡病例的性别来看，一言难尽。目前，除对有过中国旅行经历的入境者进行提问和追踪外，美国开始对意大利、韩国、伊朗、日本前往美国的入境人员进行同样的监测措施。但上周，一位18岁的纽约大学生AnjaliGoel从意大利入境美国时，却没有被海关拦截询问。她说：“我以为他会问我点什么，因为我是从疫区来的。”Anjali回家开始自我隔离，不和人接触。与此同时，仅加州一个地方，目前也已经对至少8400名回程居民进行监测，要求他们自我隔离。但在美国，能靠自觉，减少出门和人接触的人，会有多少？中国疫情爆发不久后，美国发出旅行警告，之后宣布有限禁飞，二月初从武汉撤侨。一个月的如此严防死守下，第一例死亡案例，来自于未曾接触过疫情国家回国人员或密切接触者的病人。美国，真的准备好了吗？