下图这只豹崽崽上周三出生于美国哥伦布动物园，虽然来到这个世界还不到十天，但小家伙已经被全世界各大媒体所报道，成为备受瞩目的“天选之豹”。同样，和它一起降生的另一只豹崽崽也享受着相同的待遇。连走路都没有学会的两小只，已经在人类世界引起了足够大的轰动。原因很简单：（因为豹崽崽太可爱了）它们是历史上首次通过体外受精和胚胎转移技术诞生于世的猎豹，有望成为扭转猎豹种群数量一路暴跌接近濒危现状的起点。代孕妈妈Izzy这是生物学家和动物学家共同创造的科学奇迹，为了挽救野外数量不断减少的猎豹，一批又一批的研究者为此努力了太久...“我咋感觉自己好像飞在天上”在全球濒危物种红色名录上，猎豹的濒危等级被划分为易危（Vulnerable），意味着虽然它们未达到濒危的程度，但是在未来的一段时间内，其野生种群面临绝灭的机率依然很高。目前野外存在的猎豹数量约为7000只，主要分布在非洲大陆各处，并且有逐渐下降的趋势。这是什么概念呢？要知道，1900年的猎豹数量还高达10万只，栖息地面积相当于现在的十倍。可以说如今的猎豹，在短短100年间就几乎被人类逼上了绝路。农业的发展、偷猎行为的猖獗...栖息地的缩减进一步造成了猎豹数量的锐减，直到今天，这一趋势依然没有改善的势头。为了保护这些善于奔跑的“大猫”，人类一直在寻找合适的方法。各类动物保护组织都采取了行动，野生动物园中的人类辅助饲养、繁殖也被看作是有效的手段之一。但这一方法并不如人意：因为无法适应人类辅助饲养的环境，敏感的猎豹经常会因为焦虑和压力无法正常繁殖。猎豹的数量并没有因为人类的介入有明显的起色。1976年，生物保护学家LaurieMarker发现，对非野外环境下的离群豹崽来说，给他们找一个“伴侣”能很大程度上缓解狭小生活环境带来的焦虑。LaurieMarker和小猎豹她给出的“最佳伴侣”的答案，是人类的好朋友：狗子。第一对“配对成功”的狗子和猎豹在她的努力下，80年代开始，有野生动物园和动物保护组织开始尝试让狗狗来陪伴猎豹崽崽，为它们提供心理支持。有趣的是，这对“猫狗组合”一起成长的效果比想象中还要棒。有了陪伴的猎豹崽崽压力得到了很大缓解，豹崽崽会把狗子当做兄弟姐妹来相处，学习模仿狗子的行为。通过玩耍和追逐建立生存技能，成年后的繁殖状态也有大幅改善。哥伦布动物园的猎豹Emmett和狗狗Cullen就是其中的代表，两只小可爱玩耍的画面过于治愈，吸引了不少人的关注和分享。于是这一方法进一步吸引了更为广泛的关注：从单纯觉得可爱到思考背后的原因，更多普通人都由此开始关注猎豹濒危的现状。在公众面前，Emmett和Cullen一天天健康快乐地长大。更多猎豹和狗子的伴侣，也渐渐出现在大家的视线里。但仅有这样还不够，如何用更直接的方式改善猎豹的繁殖一直是难以解决的问题。猎豹繁殖的最大挑战是实现人工受精、正常繁衍，猎豹保护组织从2003年开始每年都会进行人工授精的尝试，十几年来却无一例成功。2012年，物种生存保护中心与猎豹繁殖中心成立了新的猎豹繁殖中心联盟，便于分享猎豹饲养管理、繁殖等研究想法。往后几年，育种计划顺利开展，猎豹数量得到了进一步的改善，而最关键的体外受精，依然没有有效的突破。虽然在小型家猫和非洲野猫方面取得了一定的成功，但是在大型猫科动物中，研究进度一直止步不前。这个僵局，一直维持到了去年。经历了前后三次失败，去年的体外受精实验中，情况终于出现了转机。研究者们提取了因为年龄太大不容易怀孕的6岁雌性猎豹Kibibi的卵细胞，并用得克萨斯州化石野生动物中心雄性猎豹的冷冻精子进行了受精。随后，受精卵由年轻的代孕妈妈Izzy“接手”。一个月后，令人欣喜的结果出现了：超声波检查发现，猎豹妈妈体内的两个胎儿开始慢慢成长。这之后，研究者们不断监测胎儿的情况，随时准备好处理可能出现的问题。还好，猎豹妈妈的状态十分稳定，就在上个周，两只猎豹崽崽顺利出生了。从最开始尝试的2003年算起，猎豹体外受精的研究，已经持续了17年之久。两只豹崽的出生终于实现了猎豹繁育上的最大突破：不能实现自然繁殖的个体，从此也有了能够繁衍后代的手段。对改善猎豹种群数量现状来说，这一步的意义无比重大。“虽然这两只幼崽还很小，但它们的诞生代表了巨大的成就，生物学家和动物学家共同努力创造了这一科学奇迹。”背负起“全村的希望”，两只小猎豹顺利开启了自己万众瞩目的“豹生”。或许多年后，数量不断攀升的猎豹，终于不再出现在濒危物种名录上。豹崽崽面向镜头的这个笑容，会成为所有人回忆中，面向未来的最初一次胜利。