说起鼬科动物，可谓是明星云集的一大家子。无论是萌萌的水獭宝宝，小巧可爱的雪貂（没错雪貂也属鼬科），还是知名网红平头哥蜜獾。谁不是风头十足家喻户晓的大牌？平头哥蜜獾不过话说回来，虽然各有各的长处，也都是鼬科动物的代言人。但如果进行颜值比拼的话，它们跟家族另一位成员比起来，可能还是稍微逊色了一点。雪貂毕竟这位成员五官端正，毛白赛雪。白鼬圆圆的脑袋上驾着两弯圆圆的耳朵，又圆又大的眼睛滴溜溜看你，饱满的鼻子娇俏可人。白鼬身材修长比例匀称，静若处子动若脱兔……白鼬说到这你可能立马就意识到了。没错，它就是我们貌美如花可盐可甜的少爷！来自蛇院的德拉科·马尔福（DracoMalfoy）！（？）哦不是不是……其实是“白鼬”啦。（虽然但是）话说回来。确实只有白鼬这样的高颜值，才称得上是鼬科动物的门面啊。白鼬曾经有人误以为白鼬和黄鼠狼（黄鼬）是一个种类，同款不同shǎi罢辽。黄鼠狼（黄鼬）其实呢，它俩只是祖上有点瓜葛的远方亲戚，同属鼬科鼬属，外貌和体型也很相似。但白鼬是白鼬种，黄鼠狼是黄鼬种，不一样哈。而且体积上，白鼬比黄鼠狼要小一点。黄鼠狼（黄鼬）再者，俗话说人靠衣装，鼬靠毛装。顾名思义，“白鼬”的名字来自于它的外貌。作为鼬科家族里纯洁高贵的白马王子，冰天雪地里一坨灵活奔走的雪团。跟黄不拉几的黄鼠狼比起来，光从气质上差别就很大吧？？？实际上白鼬并不是全年都是白色的，和很多其他动物一样，它们的毛色也随季节而变，目的，自然是为了在环境中隐藏自己，不被捕食者掠杀。白鼬夏天的时候，它们身体背面的毛发呈灰棕色，腹部及四肢内侧则为白色。白鼬但一到冬天，它们就会将旧的“皮草”换下，化身成一身纯白的冰雪精灵，只剩尾巴尖尖的一丢丢黑色。据说如果白鼬受到了刺激，这部分黑色的毛可能像刺猬的刺一样变硬，成为它们的武器。白鼬到了冬天外出觅食时，它们的小尾巴拖在雪地上，会留下一条条形迹，这也是为什么白鼬还会有另一个特别浪漫的名字——“扫雪鼬”。白鼬“扫雪开幽径，端居望故人”，无端端的，就生出了一丝诗意。白鼬相较其他哺乳动物而言，白鼬的寿命其实比较短，每只平均只能活5-8年。白鼬但它们繁殖的周期偏偏又很长，也是“十月怀胎”。通常在气温微升的初夏开始交配，到次年三四月份才能开始分娩。白鼬宝宝好在它们比较能生，差不多每胎都有4-9只，条件好的话，还有生十几只宝宝的“超级妈妈”。这样才保证了白鼬始终能够维持稳定的族群数量。但人丁兴旺肯定不全能靠生吧，白鼬家族的繁荣，也归结于它非常强的环境适应能力。白鼬无论是森林、沼泽、田野、草原，还是半荒漠化区域，甚至是沙丘地带，小小的身体都能来去自如，避免成为他人的猎物。白鼬吃饱肚子也很重要啦。白鼬主要以各种害鼠为食，鸟类、两栖动物、爬行动物、鱼和昆虫也在它的食物列表里。也许有人会问：这么小小的萌娃能捕猎吗？白鼬你可千万不要小看它们。身为食肉目的一员，白鼬是天生的捕猎小能手，聪明又灵活，狩猎时可以每小时30公里的速度移动。白鼬捕杀一些体形小的动物完全不成问题，哪怕是比它大得多的动物，在它这，也讨不了多少好。白鼬每当夜幕降临时，擅长单打独斗的它们就会陆续出洞，去各自的猎游区“巡视”。白鼬一旦发现猎物，就立马伸长脖颈，全身贴紧地面匍匐前进。先抓住猎物的头部，用长而尖的上犬齿穿过猎物头顶后部，下犬齿则从耳后刺入脑部……白鼬在这种迅猛攻击下，猎物……很快就死了。然后它们就会带猎物离开“犯罪现场”，找个没人打扰的僻静角落享受美味。食物短缺的时候咱也不挑食，植物浆果都能吃。反正小小的身体小小的胃口，不饿肚子就行。生存技能上，它们唯一的缺点就是不会挖洞，只能去找一些天然的洞穴或者乱石堆，凑合住。白鼬当然，偶尔也有那种简单粗暴直接去抢其他小型动物洞穴的恶劣行为。只能说，鼬无完鼬吧。白鼬由于白鼬的冬季毛皮质量较佳，可作装饰皮料，它们也曾是人们大肆捕杀的对象。但现在已经好多了，大部分白鼬栖息地也颁布了禁止捕猎的规定。白鼬在我国，白鼬还被列为“国家三有保护动物的行列”。对于“三有动物”，我国刑法及相关法律规定，私自捕捉1只（条）就违法，捕捉20只（条）以上就构成犯罪，捕捉50只（条）以上就属于重大刑事案件。科普：三有保护动物，即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。白鼬所以，别看白鼬个子小小的，却在鼬科动物里混得最好。长久的繁衍过程中，已经分化出了37个亚种，分布范围遍布欧亚大陆、北美洲的部分地区以及南极洲的部分地区，我们国家的西北和东北地区，也是白鼬的原生地之一。白鼬总结：一方面种族数量趋势稳定，不存在任何生存危机。另一方面颜值高，吃害鼠，养眼的同时还有益于农、林、牧业。这到底是什么闪闪惹人爱的精灵小宝贝啊！白鼬按理说白鼬这么好，谁能不喜欢。但还是有一个国家被白鼬“坑”了，那就是新西兰。虽然……这也是他们“自找的”（？)白鼬我们都知道，新西兰的兔子没有天敌，一不小心就泛滥成灾。新西兰成灾的兔子本来他们是想引进白鼬帮忙收拾这些兔子的，可新西兰的物种实在太多了……白鼬：又不是只有兔子能吃，咱哪儿分得清啊？一个不小心就搞错了。白鼬捕杀了比自己大得多的野兔于是，最后“不务正业”的白鼬不仅没能成为灭兔功臣，还快把当地一些保护动物给吃濒危了。尤其是当地原生鸟类族群，可以说是受到了白鼬带来的重创……白鼬新西兰政府现在也是没办法，被逼到“翻脸不认鼬”，已经把白鼬列为了“有害物种”，不仅每年要在研究和管理白鼬上花数百万美金，而且一听到某个岛上疑似发现了一只白鼬，国家环保部立马就一个激灵迅速采取行动。就，惨烈中带有一丝尴尬。毕竟，白鼬也没想到哇！白鼬如前文所说，除了新西兰的闹剧之外，白鼬族群本来一直没有遇到过什么太大的危机。唯一的问题就是近年来，随着气候变化，白鼬等白毛动物多少还是遇到了新的生存挑战。白鼬因为我们知道，像白鼬、北极狐、雪兔这些动物的白毛虽然非常漂亮，但人家并不是因为好看才选的白色。白鼬而是在进化过程当中，为了能让自己更好地融入环境、躲避敌人的攻击，它们的毛才逐渐进化成这样的。白鼬一到冬天就变白，自然也是为了能和雪地融为一体，不被捕食者发现。然而全球变暖导致的冰雪覆盖期缩短，打破了白鼬以往的生存规律。本应和冰雪融为一体的白毛，反而让它们在无雪的暖冬变得格外显眼。波兰科学家曾在一项研究中指出，1997年至2007年间，波兰比亚沃维耶扎原始森林（BiałowieżaForest）被长期冰雪覆盖的时间从80天缩短到了40天。比亚沃维耶扎原始森林然后他们又进一步发现，在积雪稀少的冬季，他们能捕捉到的白鼬数量下降到了总数的20%，这意味着另外那部分白鼬都已被杀死了。比亚沃维耶扎原始森林的冬天不止是白鼬，还有一些容易受气候变化影响的地区，那里的其他白毛哺乳动物和鸟类很可能也被这个问题困扰。研究人员说，不排除未来某天白鼬有可能会因为气候变化而走向灭绝，当然，它们也有可能会随着环境变化进行自然选择，逐渐成为一只在冬天也不变色的小动物。话虽如此，但它之所以会有“白鼬”和“扫雪”这两个名字，正是因为它原本拥有的那一身纯白，和它所生活过的那些有雪的冬天呀……所以，还是希望人类能好好保护地球和环境，将一切付诸行动，还小动物们一个曾经的家吧……