这几天来，相信大家已经听到过很多次“2009猪流感”被提起。有些网友被2009年那次疫情的数字所震惊：估计有7-14亿人感染2009年的猪流感，并且有15-57万人因此死亡，从感染者的规模上来看甚至达到了当年西班牙流感的水平。很多人疑惑，这么严重的疫情，当年似乎都没有听说过？（图：全世界感染的情况）也有网友开始认为，2009年这场开始于美国，最终蔓延到全球的疫情显示了国际社会对中国的一个双重标准。因为美国当年如此严重的流感爆发都没有封城、没有取消航班，和现在的中国新冠疫情形成了鲜明对比。（图源：LATimes）那么事实到底是怎么样的呢？2009年4月中旬，美国疾控中心开始接到报告，一种新型的H1N1甲型流感病毒出现在了美国南部。医生们在两个孩子身上检测出了新的毒株，并且这两个孩子相距超过200多公里，没有过任何接触。由此，美国疾控中心判断，这可能是一场已经爆发的疫情，立即开始对此展开调查。（图：猪流感大流行）从症状上来说，猪流感的症状和普通季节性流感非常相似，就是头痛、喉咙痛、浑身无力、发烧等症状。对重症患者来说，感染上猪流感后将会在3到5天后开始恶化，并且产生呼吸困难的症状。最常见的并发症是肺炎。(图源：mayoclinic)疾控中心还发现了一个非常奇怪的现象：在死亡病例中，80%的死亡者都是65岁以下的年轻人，这与对老年人比较致命的普通季节性流感不同。100年前的那场近代最严重瘟疫西班牙流感，也是年轻人更容易死亡。（图源：natgeo）但是，对于大多数感染猪流感的人来说，感染并不是致命的。事实上大多数患者都不知道自己已经患上了这种疾病，熬过一晚上以后自己的免疫系统就已经战胜了病毒。事实上，在美国医疗体系发现猪流感的存在以前，这个病毒就早已在墨西哥肆虐一个多月了。有病毒学家估计猪流感早在当年1月份的时候，就已经开始在墨西哥蔓延。(图源：BBC)美国疾控中心发现2例猪流感病例以后的第三天，4月18日，疾控中心向WHO通报了新型猪流感感染病例，并开始研制疫苗。4月25日，WHO宣布了国际突发公共卫生事件。虽然各方面确定疫情很快，但对于已经爆发的猪流感却没有进一步采取有效抑制的方法。在接下来的几个月里面，美国政府没有强制关停公共场所，也没有进行旅行限制。疾控中心只给予了学校和公司一些建议和指导，至于最后到底要不要进行隔离等措施，全部由机构自行决定。只有墨西哥政府在4月底的时候关闭了一部分学校，并且让警察在路上给公民分发口罩。（图源：SFGate）这一次新冠疫情中，我们应该很熟悉流行病学上的一些应对措施：通过一个病例去寻找传染途径，看谁有可能会传染给他，并且他有可能会传染给谁，然再对这些人进行检测。但在2009年猪流感疫情中，并没有进行这样严格的排查。（图：疫情期间的墨西哥城，图源：wikimedia）美国疾控中心甚至都没有对所有患者进行病毒检验。对于绝大多数那些症状轻微的患者，医院在治疗的时候不会去检验他们身上的流感病毒到底是不是新型流感病毒，因为治疗手段与其他比较轻的流感没有区别。只有流感重症患者才有可能进行毒株的测验。(图源：FoxNews)再加上大量自己好转的病例，可以想象当时官方数据和实际数据相差有多大。美国疾控中心的香港负责人解释说：因为大部分患者不会参与检测，所以实验室确诊病例数量其实是没有意义的。WHO在7月份停止了对患者的计数，而是把主要精力放在协助疫情爆发城市医院应对上。美国的社会舆论，也很快从猪流感爆发早期的那种恐惧中走了出来，各大媒体也不再用头条报道疫情。（图源：dailyexpress）总的来说，猪流感有着非常低的病死率（低于0.1%），并且没有特别强的传播性：潜伏期只有1-4天，像普通流感一样通过飞沫、触碰传播。因此美国并没有针对猪流感进行比较激进的保护措施。它的后果，就是猪流感在之后的1年里继续在美国乃至全世界蔓延，到最后导致大约10亿人感染了这个病毒。（图源：NBC）学者估计，全世界最终因为猪流感死亡的患者有在15-57万人之间，在美国有大约1.2万人死亡。这个数据看起来非常高，但如果考虑到美国每年流感季节都有大约3.6万人死于普通流感，就会发现它其实并不可怕，甚至可以说是在“可以接受的范围”之内。再加上科学家很早就确定了毒株：一种新型的H1N1猪流感病毒。虽然是新型，但人类对于流感病毒的各种特性是比较了解的，疫苗的制作也可以很快安排。甚至已经有一部分人对这种新型病毒免疫，推测应该是他们曾经被感染过与这种猪流感非常相近的病毒。而与之相反，我们对于这一次爆发的新型冠状病毒病毒，则可以说是一无所知。所有关于病毒如何传播、如何治病、是否耐高温等知识，都是我们一边与病毒对抗，一边总结出来的经验。全世界对于一种完全未知的疾病自然会采取更加严苛的防疫要求。新冠病毒的病死率也非常高，目前依然在2%以上。假如新冠病毒像2009猪瘟那样蔓延全球，那么最后的死亡人数将会是不可想象的。（图源：CDC）2009年9月，猪流感爆发5个月以后，第一批疫苗出厂。美国人民排起了长队等待疫苗接种。进入2010年后，猪流感病毒的活跃度终于开始下降，疫情接近尾声。一方面疫苗的出现成功阻止了病毒在高危人群中的蔓延，另一方面也因为病毒大面积扩散，导致很大一部分人口在康复以后对病毒产生了免疫。就像一场大火，已经烧光了所有能烧的木材。到2010年的8月11日，WHO宣布猪流感大流行正式结束。对美国而言，正因为猪流感病毒毒性较弱，没有引起太大的恐慌，政府也没有采取强制措施。这一方面防止了疫情对经济和生活产生太大影响，但一方面又导致疫情最终大面积蔓延，数万人死亡。这个取舍的对与错，就交给后世去评判了…