住在英国兰开夏郡的MarisaMerico玛丽萨·莫里珂，上周末举办了50岁的生日派对。宾客名单里，玛丽萨的70岁的父亲EmilioDiGiovine埃米利奥·吉奥未尼吸引了大家的关注。可看了会场照片后，报妹产生了疑惑：为什么玛丽萨爸爸的脸，被打上了马赛克？玛丽萨对前来拍摄的记者说：“我的父亲，曾是一位意大利黑帮教父，而我，就是被称为“MafiaPrincess黑帮公主”的教父之女。”（玛丽萨的自传《黑帮公主》）意大利黑帮公主怎么会在英国庆贺生日？远道而来的黑帮教父，又为何如此小心？一段关于谋杀、贩毒、勒索的尘封往事，在玛丽萨的娓娓道来中，重新见了天日。意大利的黑帮光荣会Ndrangheta，谋杀勒索贩毒走私，他们被欧洲刑警组织判定为全球最强大的组织性犯罪组织，年收入超过440亿美元。玛丽萨和父亲，便来自于这样一个大型家族，所处的米兰北部光荣会，玛丽萨的父亲，负责毒品和洗钱事务。60年代末，玛丽萨的母亲Patricia从英国移居米兰，靠着在意大利人家中做保姆为生。也是在这个时期，小母亲三岁的父亲，在街上搭讪了英国来的姐姐，两人迅速坠入爱河。玛丽萨说：“爸爸每次都开不同的车接送妈妈，撒谎说家里搞停车场生意，隐瞒了自己的身份。”但纸终究包不住火，玛丽萨的母亲终于得知了玛丽萨父亲家族是做什么的。父亲家紧密的家庭关系，也渐渐将玛丽萨的母亲“吸”了进去。她也成为了光荣会的一员，负责开车运送东西。1970年，玛丽萨出生，家族也开始从土耳其走私***，一夜暴富。尽管父母已经在她1岁时离婚，在黑帮家族长大的玛丽萨，她从小衣食无忧，备受的宠爱。但一切，在她7岁那年起了变化。7岁这一年，父亲在酒吧里被枪击，捡回一条命的同时，手臂和腿都受伤，他怀孕的女友最终不治身亡。这样的消息，让玛丽萨的母亲十分惊恐，她思索许久，说服了玛丽萨父亲后，带着当时9岁的女儿回到了英国。13岁时，父亲因为谋杀入狱。玛丽萨和妈妈匆匆赶去探望，发现父亲不仅在监狱里吃好喝好，还和议员共进晚餐。这时，奶奶已经将领导权交给了玛丽萨的父亲，米兰北部的光荣会，已经一家独大，生意遍布欧洲乃至美国。就算在狱中，玛丽萨父亲的权威无人能撼动。到了玛丽萨17岁，父亲利用医院的关系，为自己弄到了医院证明，从监狱脱身。即将成年的玛丽萨，从英国搬回了米兰，开始为父亲效力。生在黑帮家族，人生几乎是被预定好的，充满犯罪和暴力。（拿枪的是玛丽萨）80年代末，玛丽萨接到的第一笔大单，就是将价值数十万人民币的**运送至西班牙的塞维利亚。她和男友备好枪支弹药，压着货来回数次，从未失手。而收来的现金，父亲也无条件信任，让她送去瑞士的银行。最富有的时候，家族有整整2百万英镑的现金握在手上。接受过数次考验的玛丽萨，这时也不过22岁。她和同是黑帮成员的男友结了婚。婚礼当天，父亲为了女儿的安危，临时决定不参加。玛丽萨说，幸好父亲没有出现，因为她下婚车时，看到了等候在街道两旁带枪的仇家杀手。“如果交火，现场所有的人必死无疑。”同一年，父亲在葡萄牙被捕，玛丽萨临危受命接了父亲的班。边境走私、洗钱、贩毒、地皮生意，玛丽萨在父亲的指导下，黑帮公主，现在成了新一任的教母。可是，怀孕生下女儿后，这样危险的黑帮生活，让玛丽萨有了不一样的想法，她决定离开意大利，让女儿平安长大。她和丈夫离婚，将女儿带回了英国，和母亲一起抚养，并准备从瑞士银行里取出现金，在英国安家。就在玛丽萨取现20万英镑时，警察突然登门，以黑帮洗钱的罪名将她逮捕。黑帮公主在英国被捕，被判刑两年半，押送到了杜伦最高级别的女子监狱。父亲在葡萄牙坐牢，女儿在英国蹲监狱，至此，父女俩二十年未曾见面，米兰的家族势力也渐渐式微。（英国监狱）2000年，玛丽萨出狱，认识了英国黑帮大佬FrankBirley，但就像被诅咒一般，不到六个月，大佬被枪杀身亡，留下了怀了他孩子的玛丽萨。直到这时，她头上都有意大利警方的通缉令，只要回去就会再次坐牢。（玛丽萨母亲、女儿、玛丽萨）8年前，玛丽萨的母亲又因为癌症去世，加上财政危机，接连不断的打击让她下了狠心，一定要和过去的生活告别。从黑帮公主到独当一面的教母，再到身无分文的单亲妈妈，玛丽萨找到了一份清洁工的工作，从赤贫开始，一个人把两个孩子拉扯大。孩子们稍大后，她又捡起了课本，拿到了犯罪学的本科学位，希望以后能够帮助犯罪人士回到正常的社会生活。2013年，玛丽萨的通缉令失效，玛丽萨的父亲也已经坐完牢回到意大利。过往的辉煌不再，他以当污点证人检举黑帮为筹码，和警方交换来自由身，从此金盆洗手，改姓换名搬出了米兰。这也是为什么，文章开头的照片，玛丽萨父亲的脸被打码的原因。玛丽萨在通缉令失效后立刻买了去意大利的火车票，在和父亲分别20年后，终于见了面。怨恨、无奈、后悔、遗憾，百感交集的父女俩，在米兰的奶奶家放声大哭。“爸爸说他很后悔以前做过的那些坏事，害了很多人。”尽管恢复了联系，但因为过往的黑帮经历，玛丽萨不敢在米兰暴露行踪，七年前匆匆见了父亲一面后，她再也没有回过意大利。直到上周末，43年没有回过英国，27年没有离开过意大利的父亲，在她50岁生日派对上出现。玛丽萨说，父亲见到她时哭得像个孩子，错过女儿前半生无数重要时刻的悔恨，全都写在了泪水里。玛丽萨说：“我在黑帮家族出生，经历过很多残酷，但50岁的我已经不恨父亲，终于能和自己和解。”