2016年，一只东北虎静悄悄地病死了。它生长于动物园，也曾被当做摇钱树好好照顾，但在因为肺炎病死后，它的尸体却没有按规定焚烧，或移交给研究机构制成标本。这只病死老虎的尸体，被一层层贩卖，最终，卖给了野味老板。一条暴利的野生动物交易链背后，究竟能挖出来多少没有下限的事情？！（被剥皮的虎头@钱江日报）几天前，一起关于病死珍贵动物贩卖的案件开庭，引来了许多人的目光。这一次，警察先是抓获了一个对向食客售卖野生动物的老板，在他的冰柜中，搜出了老虎头、熊掌、豪猪、娃娃鱼、鳄鱼肉。然后，他们顺藤摸瓜，挖出了整个交易链条。（熊掌@钱江日报）第一个人，是这只病死东北虎的饲养员李某。动物园想买一只活老虎，需要3.5-6万元。但当一只老虎死去，从“动物”变成“商品”流入黑市之中，那就远远不止这个数目。一颗虎牙万元，一斤虎肉千元，一只死去的老虎，能给他们带来十几万，甚至几十万的收益。哪怕，这只老虎是病死的。虎肉（@钱江日报）第二个，是经营数个私立动物园的牵线人胡老板。第三个，是胡老板的朋友，经营野味的戴老板。饲养员李某想要讨好胡老板，承包他动物园里的儿童乐园和动物表演生意。所以饲养员李某，同意将老虎的部分尸体，卖给戴老板。而从贩卖野味的戴老板这里，警方挖到了更多的交易链条。他从各个饲养珍稀动物的地方收购到动物尸体，却完全不管它究竟是从何而来，因何而死。他关心的，只是如何将这些野味，以最大化的利益贩卖给食客。这些知法犯法、悄悄售卖野生动物的商人，连带着最后吃掉熊掌虎肉的食客之中，没有一个人是无辜的。这件事情传开后，很多网友都感到了震惊：（图片来源：@环球网）但这并不是孤例，放眼望去，比比皆是。2014年，温州市区的警察，在马路边上发现了两个鬼鬼祟祟搬运**袋的人。他们只是经过，这两人却十分慌张，开始趁机逃跑——拆开麻袋，里面竟然是一只东北虎的尸体。而最终，经过调查后，警察发现，这只东北虎是内因病去世，而老虎的饲养者避过了国家监管，悄悄将其卖出。（图片来源：凤凰网）2008年，湖北宜昌警方抓获了一个贩卖野味的商人，从家中搜出了有些发臭的虎皮和虎骨。而来源？他交代称，他与宜昌动物世界的老板做交易，残杀了一只动物园内的东北虎，肢解了尸体。这并不是什么大事，因为，这个动物园本身也一直在出售虎骨酒。再往前推一些，2002年，宁波也审理过一起贩卖东北虎虎肉的案件。而那次的尸体，来源于一只在江苏马戏团病死的老虎。马戏团老板卖了48万，被判了10年。在大多数人的认知中，这些珍稀生物应该都被好好的保护了起来。野生动物能够遨游深林，被人工饲养的动物也应得到足够的庇护，像在科学家、动物学家的照顾中一样，每日都能吃好喝好睡好。然而……这些被人工饲养的动物，很多却没有得到真正的保护。甚至有很多打着动物保护旗号的地方，也在做着屠戮、残害动物的事情。泰国的帕朗塔布寺，曾经有一个很有名的美称——虎庙。在宣传中，这是一个很美妙的故事。1999年，一只小老虎在偷猎者的魔掌中奄奄一息，而寺庙中的僧人佛心仁慈，得知此事后赶走了偷猎者，将奄奄一息的幼虎抱回，希望能够救治。可没过几个月，这只小老虎就因为伤势过重去世了。但很巧妙的是，第一只小老虎去世时，村民却陆陆续续截获了四只被偷猎者袭击的小奶虎，送给了僧人。同一时间，警方也救回4只小老虎，也送到了虎庙。他们自称这是佛法因缘，于是，四公四母八只小老虎，就在这里生活了下来，并且开始繁衍生息，繁育出上百只老虎。慈悲为怀的出家人，与凶残猛虎同居一寺，但这些老虎却在佛心教诲下成为了温顺的小猫咪，这渐渐被传为美谈，引起了国际社会的报道，成为了旅游景点一样的地方。每一只老虎都立地成佛，懒洋洋地和游客互动着，从来没有伤过人。但，泰国警方并不相信这个故事。十余年来，他们一直在给虎庙施压，但这些僧人却说什么也不同意这些警方的要求，不同意泰国动植物保护厅将这些老虎进行清点、植入芯片。为什么？在警方2016年，带着500多人终于突破虎庙僧人抵抗进入时，明白了他们的答案——这里并非佛心之地，这里是老虎的屠宰场。他们在虎庙的冰柜中查获了40多只老虎幼崽的尸体、大量虎皮、老虎护身符以及虎牙饰品。他们发现，在虎庙中，为了让老虎妈妈多发情多怀孕，所有老虎幼崽在出生两周后就会被夺走，送去给游客合影拍照。年幼的虎崽被每天触摸蹂躏数百次，不堪重负，甚至受伤。所有的老虎都被关在狭小的水泥笼里或光秃秃的圈舍内，没有足够的清洁水源可供饮用。它们在巨大的压力下，频繁地来回走动或者追咬自己的尾巴，寿命也急剧降低，很容易病死。而当它们病死之后，它们就成为了虎肉，虎骨，虎皮，虎牙，成为野味，成为药品，成为护身符。这是一个靠虎吃虎的罪恶产业链。这些僧人，打着保护老虎、保护珍稀动物的名号，赚得油满肠肥。我们都知道，马戏团是对动物的压迫与侵害。但实际上，这条罪恶的产业链，绝对不止一个马戏团。将动物圈养在方寸之地的无良私立动物园，打着与野生动物亲密接触的各个景点，都有可能会成为野生动物贩卖产业链上的一部分。动物活着的时候，靠人们想要近距离接触、与珍稀动物一起玩耍的欲望赚钱。动物死去的时候，靠人们对野味的渴望，靠药材或是野生动物制品赚钱。这些珍稀的野生动物被这些追逐暴利的无良者榨干最后一点价值，却无法发出自己的悲鸣。他们或许打着保护动物的名号，打着人类与野生动物友好相处的噱头。但，人类与野生动物真正的“友好”，不是驯养它们，而是远离它们。不要破坏它们的环境；不要接触它们的幼崽；不要食用它们的尸体。放过野生动物，远离它们，远离野味，远离野生制品，从市场角度掐掉这条罪恶的产业链，或许才能真正保护它。