艺术家乌雷（UweLaysiepen）去世了。他的账号上发布了一则讣告：谨怀悲痛之情告知大家，本世代最伟大的艺术家之一，宝丽来摄影的先驱，最激进且唯一的乌雷，已经于昨日在睡梦中平静离开，踏上另一段旅程。（1943年11月30日至2020年3月2日，享年76岁）这位伟大的德国艺术家，已经和这个世界告别。艺术会记得他，人们亦会记得他。（Ulay/RichardSaltounGallery,London;ArtistsRightsSociety(ARS),NewYork/VGBild-Kunst,Bonn）他参与演绎的那些作品：交织的头发，窒息的呼吸，有关长城的约定，以及诊断出癌症之后，开始进行“告别之旅”并不断继续生活的《癌症计划》等等。还有他的故事，众说纷纭的，被着以浪漫色彩口耳相传的，抑或褪去世人描绘，回归现实的情感，那里面有爱，有不堪，有争吵，有分离。人们对他的作品乃至他的人生有着多种解读，毕竟他睡着了，也是一名艺术家。1943年，乌雷出生于德国。生于战争期间，父母先后去世，15岁成为孤儿，这样的经历使得乌雷在沉默寡言的同时，对于生活也有着自己的观察和想法。因此，他会在已经结婚生子、获得良好工作的情况下，放弃决定前往荷兰阿姆斯特丹，专注于宝丽来的摄影。（图源：americansuburbx）他拍摄流浪汉，拍摄异装癖，拍摄被这个社会忽视的边缘人群，让艺术界为之震撼。而后来，他遇到被称为“行为艺术之母”的玛丽娜·阿布拉莫维奇，这是会和他一起创造无数经典作品、被写进课本的人，是会和他在艺术史上留下不可忽视印记的人，也会是他的恋人。（图源：americansuburbx）作品《潜能》，弓箭悬于二人之间，利用身体后仰将箭立于弦之上，一个偏差便会射出。（图源：纪录片《艺术家在场》）在《明/暗》中，他们一遍遍地互扇耳光。（图源：giphy）在《穿越液海的男人和女人》中，他们静坐，对视，沉默，以对应西方社会鄙视闲散、沉默、禁食的眼光。他们还会面对面，将嘴对在一起，吸入对方呼出的气体。（图源：Pinterest）或者面对面尖叫，音量逐步升高，直到一人无法再发出声音等等。（图源：museoreinasofia）他们赤身裸体，迎面相撞，浑身淤青，讲述着男女间冲突所带来的创伤。很多年后，阿布拉莫维奇在公开讲话时，曾经对着稿子念了三遍：一个艺术家应该避免爱上另一个艺术家。（图源：纪录片《艺术家在场》）但是当时，乌雷和阿布拉莫维奇相爱了。初见到阿布拉莫维奇的乌雷，认为自己就像找到了失散已久的亲人，他们可以默契地做着彼此该做的事情，他们甚至都出生于11月30日。他说：命运将我们连接在了一起。她说：我爱他胜过爱自己。他们是艺术家，是恋人，是朋友，就像连体婴儿，身体和灵魂并存，交融共生。他们搬出公寓，住进车里，像现代游牧民族般，开始了贴近自然的流浪生活：自己去取上羊奶，用空瓶子装山泉水，靠劳动换食物，熟知欧洲的坏天气和所有加油站的位置，阿布拉莫维奇会在车上为乌雷织毛衣，乌雷开着车带她驶过一站又一站。（图源：纪录片《艺术家在场》）他们那时有自己想要的一切，有信念，有爱的人，有养的宠物，有想做的工作，有生命的激情，有整个宇宙。而他们在一起的12年间，有过痛苦挣扎，有过创意迸发，他们的爱，激烈，沉重，强大。（图源：纪录片《艺术家在场》）即便是他们的分开，也被演绎为艺术作品。他们来到中国长城，一人从渤海之滨的山海关出发自东向西,一人自戈壁滩的嘉峪关由西向东。历时3个月的反向而行，再相遇，便是挥手告别。这是他们最后的作品。而分手后的22年，不再说话，不再见面。一个为世人铭记的艺术作品诞生，一段相伴12年的感情结束。分手时，乌雷是不开心的，但是可以看出，阿布拉莫维奇坚持做出了这个选择。彼时的乌雷，吸毒，酗酒，压垮这段感情的最后一根稻草，是不忠。为了解决来中国的签证问题，乌雷得往返中国几次，期间有翻译陪伴。也正是在这段时间里，他出轨，导致翻译怀孕。阿布拉莫维奇称，他的不忠让她再也无法忍受，乌雷出轨后，她也和其他人发生了关系。这让双方以一夫一妻制为原则的关系难以继续。于是阿布拉莫维奇选择离开，乌雷选择和翻译结婚，而后的生活里，重新拿起相机，继续摄影。（图源：anti-utopias）一直到2010年，阿布拉莫维奇在纽约现代艺术博物馆举办了一场行为艺术展。在此之前，她和乌雷终于相见了，他拉着行李箱立于门外。“如果我能提供什么帮助，我很开心。”这一次，阿布拉莫维奇坐在了驾驶位，在乌雷的指导下开了次车，并且还为他下厨做了顿饭。多年前的日常，变成多年后的难得相遇一场。乌雷来到纽约，是为了阿布拉莫维奇要举行的艺术展。在那里，诞生了一个被称为划时代的行为艺术作品，阿布拉莫维奇坐在那里，静坐了两个半月。在700多个小时里，她和无数人对视，建立一对一的交流，成为他们看见自己的镜子，很多人甚至泪流满面。（图源：纪录片《艺术家在场》）不仅很多普通人前来，还有包括莎朗·斯通，包括LadyGaga等在内的公众人物。她逐渐把自己做成雕塑，就像当年《穿越液海的男人和女人》表演到后面，乌雷消瘦上十斤，被建议恢复饮食，不得不中止，那次的阿布拉莫维奇是独自坐在那里，这次，她是面前人来人往。直到后来，乌雷来了，他坐下，浅浅笑了笑，偏了偏头。（图源：Tumblr）不久后，就看到对面的阿布拉莫维奇坠下眼泪，看到她向自己伸出双手。（图源：giphy）用作品告别，同样也用作品，见证了时隔22年的和解。有人认为他们在此之前见面过，那么这段对视就不值得动容，像是排练过般。（图源：Tumblr）但乌雷在一次采访中表示：我从来不会对自己的表现进行排练，这是自发性的，无规则可言，没有时间的界限，也无法替代。他和阿布拉莫维奇那一刻的心情和表现，是真实的第一反应。但是乌雷和阿布拉莫维奇之间的纠葛并没有结束。2015年，乌雷起诉了阿布拉莫维奇，称很多两人共同完成的作品，阿布拉莫维奇只署里她一人的名字，并且两人之间曾经签订合约，同意一旦合作作品出售，乌雷都有知情权和20%的收入，但阿布拉莫维奇没能遵守。而阿布拉莫维奇方面认为乌雷在诽谤，在毁坏她的名誉。最终，乌雷胜诉了，但是他说自己十分疲惫。彼时已经诊断出患有癌症的乌雷说，癌症只是威胁他的生命，但和阿布拉莫维奇的诉讼，是在威胁他的存在。（图源：纪录片《艺术家在场》）他们的爱情为世间瞩目过，令世人感动过，如今也因对簿公堂，令双方身心俱疲过。但是好在2017年，乌雷突然出现在了阿布拉莫维奇回顾展的开幕式上，并且在这之后还共同接受了采访，最终他们选择放下那些不满意的、愤怒的、仇恨的东西，给彼此留下更多的美好。彼此相爱，彼此燃烧，彼此怨恨，也彼此谅解，本来人生，就是复杂如此。（图源：warchildpost.blogspot）昨天，阿布拉莫维奇发布了一段话对乌雷做了最后的告别：今天得知我的朋友和之前的同伴乌雷去世后，我非常悲伤。他是一位杰出的艺术家，也是一位值得被深深铭记的人…...有媒体曾经报道说，分手后的阿布拉莫维奇曾在一场名为《自传》的表扬中，用充满伤痛的嗓音这样说道：“再见，孤独、不幸、眼泪，再见，乌雷。”那么，再见了，乌雷。所有的孤独、不幸、眼泪，也就此别过。