随着三月份的到来，2020美国大选出现了一系列新的变化。在共和党那边，当然是川普以逸待劳，等待民主党各大候选人混战出个结果，最后再在全国选举中一较高下。(图源：BI)而在民主党这边，情况也逐渐从最初的29个候选人大混战，变成了只剩下5个候选人。之前大热的候选人，报姐介绍过的PeteButtigieg在昨天刚刚宣布放弃选举，可以说出乎了很多人的意料。（图源：deadline）Pete作为这一次最年轻的民主党候选人，并且还有LGBT的身份，在初选开始的时候就受到了很多美国人支持，并且一度领跑民主党选票。不得不说他的颜在一众候选人中还是很能打的，Pete离开以后靠谱的候选人就全部都是70+的大爷大妈了。（图源：WashingtonPost）但遗憾的是Pete在几个白人为多数的州（比如新罕普什尔）吸引大量选票以后，在其他种族比较多样化州表现不佳。这也印证了不少媒体的推测：Pete在黑人、拉丁裔选民之间的支持度非常有限。而Pete本人的政策其实是比较中庸的，是民主党中比较保守的那一波，但他本人的LGBT身份却未必能吸引保守选民。（图：pete和自己的伴侣）在中和各种考量以后，PeteButtigiege宣布放弃竞选，并且号召支持自己的选民转而支持前总统拜登。和Pete一样放弃的还有AmyKlobuchar，她和Pete一样把自己的支持给与了拜登。由此来看，美国民主党党内保守势力的三个候选人两个弃选，就是民主党保守派为了不分散选票，全力支持右翼保守派·富人的好朋友·前副总统乔拜登（图源：WSJ）而民主党内的激进派也逐渐确定了自己的人选：左翼运动家·老愤青·伯尼桑德斯。他已经拉开了和另一个激进派候选人沃伦在选票上的差距。(图源：commondream)但就在大家都以为这场民主党内斗将会是一个78岁白人老头（桑德斯）大战77岁白人老头（拜登）的时候，另一个78岁白人老头加入了这场战斗。不管他们之中谁最后成为了美国总统，他们都将是史上年纪最大的总统，比刚上位时的川普还要老8年...(图源：axio)这位新乱入的候选人就是迈克尔·布隆伯格。你可能没听说过这个名字，但他创立的彭博新闻社你一定听说过。嗯，彭博就是布隆伯格的另一个翻译方法。（图：彭博社）从资产上来说，布隆伯格是美国排名第八的大富翁，总资产534亿美元，大约是排名第一的贝索斯的一半。（图：布隆伯格）也就是说，布隆伯格是美国1%里面的1%，是超级富豪中的超级富豪。就连那个喜欢每天吹嘘自己有多有钱的川普，和布隆伯格比起来也是个弟弟。川普的总资产只有31亿美元，是布隆伯格的大约十六分之一吧。如果布隆伯格成为民主党候选人，辩论台上一个十亿万富翁和一个百亿万富翁争论谁更有钱的样子，还真的很期待呢。（图：川普与布隆伯格）布隆伯格来自一个犹太人家庭，父母都是从东欧移民到美国的犹太人。1964年毕业于约翰霍普金斯大学，66年毕业于哈佛商学院，是个比较典型的自学成才的商人形象。布隆伯格在竞选的时候喜欢拿自己和川普作比较。他说川普的钱都是从他父亲那里继承下来的，并且都被他败光了，而自己的钱却是自己一点一点挣来的。（图源：BI）在一些投资公司积累经验以后，布隆伯格在1981年成立了一家计算机公司BloombergLP。专门生产为金融公司服务的计算机终端硬件和软件系统。这个系统在80年代是革命性的，可以把所有与金融有关的各种信息都集中在一个电脑屏幕上。（图：布隆伯格终端）这个系统很快获得了股票交易员、分析师、还有高管们的青睐，华尔街几乎所有数的上名字的金融公司都会花不菲的价格购买布隆伯格的服务。布隆伯格也一直把系统更新换代，以适应新时代的需求，一直到今天，“布隆伯格终端”还维持着自己市场内的垄断地位。（图：今天的布隆伯格终端）顺带一提，大家所熟悉的新闻机构彭博社，一开始就是作为“布隆伯格终端”的一个衍生服务诞生的，目的是为金融公司提供新闻服务，到后来逐渐发展变成了现在的综合新闻社。终端机的成功让布隆伯格有了从政的野心。从2002年起，布隆伯格就任第108任纽约市长，并且在后来两次连任成功，一共干了12年。(图源：ChinaDaily)纽约市长在美国是一个自带光环的职业，华尔街、联合国总部都在纽约。因为纽约的这种特殊地位，纽约市长就是媒体中的常客，卸任之后也有非常多的政治资本。比如这一次参加民主党初选的，除了布隆伯格这个纽约市长，还有布隆伯格的继任BilldeBlasio（虽然很快被刷下去了）。而布隆伯格的前任朱利安尼市长，现在则是川普总统的私人律师。前前后后三个纽约市长在今年都在忙美国总统竞选。（图源：curbbedny）总的来说，布隆伯格12年市长干得还是不错的。因为他本来就很有钱，每次市长选举不需要去求富人捐款，自己就可以搞定，所以他的政策也很少受到党派束缚，可以做到取两党之精华。社会议题上，例如LGBT、堕胎权、同性恋结婚，等方面他都比较自由主义，和民主党站一起。而在经济和财政领域，则更倾向于共和党的主张，更加保守，奉行商业自由。（图：纽约警察）但布隆伯格这一套在纽约玩的转，转而竞选总统候选人，而且是民主党候选人，就不那么得心应手了。首先，就是布隆伯格的大量黑料被挖出，听这些话你会觉得说话人是川普而不是某个民主党候选人。涉及种族歧视：“有很大一部分黑人和拉丁美洲的男性没有工作，没有前途，不知道怎么找工作，不知道怎么在办公室里面守规矩…”布隆伯格担任纽约市长期间，还有一个非常有争议性的政策，就是针对黑人群体的执法歧视。他会要求纽约警察去加强对黑人社区的巡逻，黑人更有可能被警察盘查搜身…(图源：wsj)除此以外，有歧视广大劳动人民的言论：”我能教这里的任何人如何种地：你挖个洞，把种子放进去，浇上水就可以了。农民和工人的工作不用脑子，将会很快被AI取代“歧视女性的：布隆伯格手下曾经有女职员怀孕，布隆伯格对此的回复是“要么堕胎要么辞职”…这上面的言论如果川普说，可能一点事情也没有，毕竟川普的支持者都是那些保守的白人。但布隆伯格作为一个民主党候选人，过去有这样的言论，势必会疏离民主党核心选民的支持。当然，布隆伯格的另一个大问题就是，他实在太富了。目前民主党内呼声最高的候选人桑德斯，就认为富人都是有原罪的，所以应该拼命给富人加税，劫富济贫。在民主党辩论会上，面对咄咄逼人的桑德斯，布隆伯格可以说一句话也反驳不了，简直就是其他候选人的活靶子。布隆伯格：我在当纽约市长的时候做了x、y、z桑德斯：我们经常说政治体制很腐败，而布隆伯格先生就是在这个腐败体制里面贿赂政客的富翁。他让美国的中产阶级交的税比富翁还多。我们有非常可怕的贫富差距，布隆伯格的资产比最底层的一亿多美国人还要多。这是不对的，这是不道德的。50万人正无家可归，有孩子上不了学，大学生都交不起学费…布隆伯格：从目前的几场辩论来看，布隆伯格完全没有发挥出桑德斯那样的个人魅力，面对这些攻击也都束手无策。甚至在很多时候你都觉得，这个人是不是走错了片场，布隆伯格去当一个共和党候选人更加合适吧。(图：媒体社论：没人喜欢的富翁要来选总统了)目前来看，民主党最终候选人，应该是桑德斯与拜登中的一位。明天早晨美国10多个州将会公布初选结果，届时局面将会更加清晰。按理说，布隆伯格这样级别的富豪，其实不用亲自下场和那些政客较量，只用在幕后牵线搭桥即可。更何况美国大选在2016年以后，也已经不是谁钱多谁当选了。川普的经费一直比希拉里少很多，但还是凭借网络和媒体的运营成功当选。所以布隆伯格这次在竞选广告上砸再多的钱也没法确保自己的地位。（图源：CNN）或许是4年前川普的横空出世，让布隆伯格也产生了幻觉：觉得既然川普可以，自己或许也可以试试。但事实证明，川普身上的那种自信和接地气，是布隆伯格学不来的。