古人认为，小孩子有“阴阳眼”可以看见鬼怪。这本是个令人毛骨悚然的怪谈，却在去年成为了一个利物浦家庭的真实经历。单身母亲LeahMcCaw和三个孩子自从搬了新家，就一直遇到怪事。孩子们说家里闹鬼了，而母亲却发现，真相比闹鬼更加恐怖。下面要讲的不是一个鬼故事，因为比鬼可怕的，永远是人心。2019年初，31岁的LeahMcCaw与丈夫离婚，成为了一名独自抚养三个孩子的单亲妈妈。做一个单身母亲不是什么容易的事，离婚后她想要三个孩子过上更舒适的生活，也想让自己换个环境，于是带着孩子搬到了利物浦市郊。这是一个非常安静的街区，她看上的房子是英国很常见的排屋，和邻居家只有一墙之隔。排屋示意图Leah和孩子们对新家很满意，更何况他们还有个非常和蔼的老太太做邻居。老太太腿脚不便，是个独居老人。Leah经常帮着老太太做些杂物，还会帮她去超市买东西。两家很和睦，可以说是很多英国人梦寐以求的邻里关系。Leah和孩子们的新生活也就这么开始了。平日里，Leah把9岁、7岁和5岁的孩子们送去上学，就会在家工作。累了就会到院子里，和和蔼的邻居太太聊天。年轻的单亲妈妈很善良，她经常告诉老人不要担心会打扰她，如果有需要她一定会帮忙。家里二层的小窗户，正好可以瞥到邻居太太的后院。也许就是由于自己一个人带孩子，Leah更理解邻居太太作为孤寡老人的艰辛，她格外注意老太太的状况，时不时就会冲旁边看看。刚搬来时还好，但不久Leah发现对面的人家发生了奇怪的事：电视总在老太太不在家的时候打开。老太太耳背，看电视时声音会放的比较大，Leah隔着一道墙也能听到一些。但很多次，她明明看到了邻居已经出门买东西，却突然听到隔壁的电视声，她还感觉到有人在播台。她再看窗外，老太太还没有回家。这样的事情发生了几次，Leah一开始以为是老人出门时没关电视。但总感觉事情不对，电视怎样也不会自己播台啊？何况她偶尔还会听到隔壁传来碰撞的声音。Leah没想很多，她从其他邻居那里又确认了几次，邻居太太的确是一个人居住的，也就没说什么。但没过多久，诡异的现象来到了她的家里。她的孩子们说家里有鬼，不敢住在这里了。“闹鬼”最早是大女儿罗西发现的。Leah突然听到本来总在楼上玩耍的大女儿惊声尖叫。Leah吓坏了冲上二楼，发现孩子泪如泉涌，吓得坐在地上发抖，话都说不出来，只指着卧室的窗户。一瞬间Leah仿佛心跳暂停，她鼓足勇气掀开窗帘——窗外什么都没有。Leah反复安慰已经吓呆了的女儿，说也许她只是太累了，产生了幻觉。但女儿坚持称窗边站着一个男人。示意图几天后，小女儿莫莉也“撞了鬼”，她惊叫着跑下楼，哭着喊：妈妈，家里有怪物！和上次一样，Leah进去看了看她的房间，一切如常，就告诉小女儿鬼魂只是想像出来的。只是孩子们没有安心，接下来的一段时间，连自己的儿子也开始恐惧家里的鬼魂，说是看到了黑影从窗外一闪而过。三个小朋友已经到了不敢自己上厕所的地步。Leah从没有见过他们所说的鬼或者怪物，但她感觉孩子们已经接近崩溃了，而她的生活也被折磨得精疲力尽。于是Leah转而去网络论坛求助：“我的孩子总说在自己能看到鬼怎么办？”很多网友说这只是个孩子们对外界敏感的阶段，过去可能就好了。她也在youtube上看了各种相关的育儿的视频。Leah确信这是孩子们成长中的正常状况，只要她耐心引导孩子，一切就会过去。几个月后，Leah再次把孩子们送去学校，自己也准备去大学上课。就在快出门时，楼上突然传来了一些动静。如果是以往，Leah可能就忽略了。但她突然意识到，孩子们口中接连几个月阴魂不散的“鬼”，永远都只出现在二楼。鬼使神差地，Leah觉得事情不对。她在楼下给朋友打电话，快速复述了情况。然后转身上楼，打算着一探究竟。一步一下爬楼梯，Leah的心脏快跳出来了。她反复告诉自己：“我真傻，我也被孩子们洗脑了，一定什么都没有。”“床底下怎么会有怪物呢，窗外怎么会有鬼影呢？”虽然这么想，但来到孩子们的卧室门口时，一种扑面而来的恐惧感满布全身。哐的一声她打开门，没有怪物，没有鬼影，但Leah的魂直接被吓没了。一个面目苍白的男人站在孩子们的床头，他盯着床铺的眼睛转而和她对视。就像只能在恐怖电影里看到的一样。示意图：恶巫（booogeyman）是一种西方怪谈中偷小孩的怪物Leah万万没有想到会是这样，无法呼吸无法动弹，脑子里只有恐惧。一瞬间，她被男人拖入卧室，捂住嘴。“不要叫。”男人威胁她。Leah慌张中猜测着男人的身份，和自己要怎样逃脱。小偷？流浪汉？Leah在和自己的恐惧斗争。后来她回忆，被陌生男人钳住的她突然间想到了孩子，也许是常言说的“为母则刚”。Leah一股怒火涌上心头：这是我家，这是我孩子的房间，他怎么敢进来？Leah竭尽所能和男人扭打起来，其中一拳打在了对方脸上，她抓住了这个时机冲出房间，跑到大街上尖叫着求助，几个邻居帮她报了警。但几分钟后，警察进入二层的房间时，男人又一次消失了。警方转了几圈后，告诉她现场没有被闯入的痕迹，因此他们也没有办法。警察走了，Leah反倒比之前更加崩溃。“这不是孩子们愚蠢的童年幻想，这不是虚构的画面，我亲眼目睹了这个骚扰我们许久的怪物。”抱着犯人还可能再回来的担忧，Leah让父母来陪自己一起住。有段时间，孩子们再也没有抱怨“鬼魂”的到来，但每到夜幕降，Leah更加恐慌，她知道人比鬼更可怕。他不会因为打开小夜灯消失，不会因为不相信他存在就不会伤害你。战战兢兢的生活持续着，直到两周后Leah被刺耳的警笛，和警察用铁桩砸门的声音吵醒。从窗外望去，几个警察围着邻居太太家的院子，红蓝的警灯闪烁中，他们吼叫着指令。Leah很困惑，直到她再次被要求到警察局做笔录时才明白，原来所有的怪事都是有关联的。警察接到其他邻居报警，从老太太家逮捕了一名男人，报警前他正打算爬向Leah家的二层。示意图令人没想到的是，这个男的就是老太太的儿子，只不过不常住在这里，男人还多次潜入自己的母亲家里吃喝偷窃。Leah听到的电视声，就是他趁老太太不在溜进来的证明。在后面的法庭审理中，男子还承认事自己是通过老太太家的房檐，爬到了Leah女儿卧室的门口。当孩子们没有注意他时，他就在窗户外偷看孩子们玩耍，睡觉。没人知道他到底想干什么。“当我想到他有多少次从窗户监视这我们的生活，或者在屋里偷偷摸摸的时候，我的后脊梁仍在打颤。”2019年6月，被捕的男子PeterHornby被判处盗窃罪和两项攻击罪，获刑2年6个月，以及一张对Leah全家的限制令，男子不得与她和孩子有任何接触。风波暂时过去，但这件事仍然影响着Leah的精神，孩子们也仍然不敢自己上楼。为什么来太太从没说过自己有个儿子会过来住？她知道儿子会爬向她的窗户吗？社区里为什么没人认识男子？他又是怎么知道Leah家有孩子的？示意图你不知道一墙之隔的人们心里到底在想什么，不知道熟睡时是否有人在盯着你...很多网友也被这件事吓得不行，有人说宁可这是一个鬼故事。“太吓人了，可怜的一家人，孩子们还以为自己看到了真的恶巫。幸好大家没受到什么身体伤害，但还是需要很久才能缓过劲来”还有人说：“我的邻居的儿子也干过这种事，我们的房子没有额外的墙隔开，他可以从阁楼的窗户潜入屋里。在我们建好阁楼的隔墙前，已经丢了很多东西了。”“又是邻居搞的！报警他们就会说：你怎么知道是他，你没证据啊？然后他就继续干坏事。我亲身经历！”当然，更多网友表示2年判太少了。并且担心受害者一家未来的安全。“2年？我看他应该判22年！”“如果他够变态，限制令可控制不了他再犯。”对于英国的法律来说，控制令至少可以阻止男子再前往Leah一家的小区附近，如果再看到此人，可以立即找警方拘捕，不需要其他证据。现在Leah还没有搬家的计划，希望他们能早日平复情绪，回归正常的生活吧...