在阿富汗，社会存在一种死循环。丈夫虐待妻子，妻子杀死丈夫，妻子坐牢，更多的丈夫虐待妻子，妻子杀死丈夫....阿富汗对女性的婚内的暴力行为非常猖獗，但由于文化原因离婚困难，反家暴法形同虚设。这样的情况下，谋杀丈夫，就成了一些阿富汗女人摆脱地狱般婚姻的唯一途径。阿富汗一位女性艺术家穿着盔甲如果不去改变，那这样的悲剧将永远持续下去...阿富汗的赫拉特女子监狱，院墙背后是快200名女囚犯，还有她们在狱中生下的32名孩童。赫拉特女子监狱这里的犯人一半是因所谓的“道德犯罪”而被关进去的。比如离家出走和婚外性行为，包括出轨，或者只是单纯被坏人强奸。尽管道德层面的问题不该由法律过多插手，但根据阿富汗法律，这些都是重罪。还有一部分囚犯比较特别。这要说到阿富汗的一句俗语——“女人穿白衣服进丈夫家，穿白衣服出丈夫家”。阿富汗新娘的白袍第二个白衣服指裹尸布，意思是女人应该从结婚到死亡，忠诚于丈夫。这是大部分当地女性无法选择的命运，但有些女人不同。她们穿白衣服进去，戴着手铐出来。在赫拉特女子监狱，有20名比较特别的重刑犯，她们因同样的罪行入狱——谋杀丈夫。赫拉特女子监狱内放风的女囚如果你问为什么要杀丈夫？她们几乎有同样的答案：阿富汗存在包办婚姻的事实，把未成年，或刚刚成年的少女，送给年长很多的男方做妻子。一些女孩比较幸运，丈夫是不错的人，就能安心走完一生。阿富汗的童婚夫妻但对于穷苦人家的孩子，为了把女儿赶紧嫁出去，家长不惜把孩子送给那些臭名昭著的罪犯，恐怖分子，吸毒者等等难以娶妻的男人。她们嫁过去之后，被虐待是太正常的事。挨打，被语言侮辱，婚内强奸...要么忍，要么死，要么在忍受中死去。阿富汗一对童婚夫妻这里相信，女人一旦结婚就是丈夫的财产，她不能拥有金钱，没有法律制止家暴，由女性提出离婚多不被接受。试图逃婚的少女会被丈夫家泼酸，殴打，甚至荣誉谋杀而即使是没有结婚，阿富汗对于向女性施暴甚至残害，都有着极大有罪不罚，甚至不用负任何法律后果的概率。根据美国和平研究所2008年的数据，在这里，近90%的妇女将在有生之年，遭受一种或各种形式的婚内虐待。2006年家庭暴力数据赫拉特女子监狱的这20名犯人只是沧海一粟。她们被判刑前，很多人过着被恐惧支配的生活。最终多年的恐惧化为愤怒，求生的本能让她们变成了杀人犯，刑期非常漫长，但很多人再回到那个时候，仍然会做同样的选择。她们是“致命女人”，是家暴幸存者，终究是阿富汗社会悲剧的缩影...今年20岁的帕里萨因“杀夫”入狱，是20个囚犯之一。2018年，结婚5年的她忍受不下去了。是的，她14岁就被送给了大他两轮的丈夫。嫁过去后，对方总是殴打她，有时候会用刀子划破她的手臂。她没力气回击，何况她知道，如果自己还手，可能会受到丈夫更狠的虐待。帕里萨在监狱给孩子洗澡果然，随着结婚越来越久，男人变本加厉。他不开心就会用绳子把帕里萨绑起来，然后用一块厚木板抽打她的手脚。帕里萨常常丧失行动能力，她最怕的就是看到丈夫回家。因为她永远都不会完好无损的入睡。后来丈夫因为缺钱，打算卖掉帕里萨的肾。他找来了卖家，逼帕里萨去医院验血。不幸中的万幸是，医生说帕里萨的肾和卖家的要求不匹配。钱没有赚到，丈夫又打了帕里萨一顿。她也不是没有想过求男人离婚，或去找父母帮忙，帕里萨甚至偷偷去找了公婆，但这对家长管不住自己的孩子。而且丈夫发现后威胁她，如果她敢说出去，就把她全家都杀掉。19岁那年，帕里萨意识到，这个世界不存在她与丈夫两人共生的可能。帕里萨的妈妈可以在周末探视她“我为自己的命祈祷，我下对神说，求求你，要么杀了我，要么杀了他。”最终，动手的是她自己。一个普通的晚上，丈夫又在朝帕里萨嚎叫，追着她打。帕里萨一下逃进屋里把门反锁，门外，丈夫在砰砰地砸门，高喊着要把她撕成碎片。阿富汗近家暴事件增多，图为被殴打住院的女孩她想活，她想活下来。在一片慌乱中，帕里萨找到了丈夫的霰弹枪，装上子弹，对准即将被撞开的大门。说来真是讽刺，他的丈夫曾经两次用这把枪对着她射击。子弹没有打中哭的瑟瑟发抖的帕里萨，丈夫哈哈大笑：我这是教你怎么用枪。这次帕里萨握着枪，扣动扳机，子弹从门板穿过，门的另一边安静了。帕里萨的结婚后从来没有感受到如此的安静。帕里萨仿佛经历了一次真实的《闪灵》子弹击中了她丈夫的胸部，几分钟后他死了。警察带走了帕里萨，很快她被判16年有期徒刑。因为孩子没人照顾，按阿富汗的规定，她1岁的女儿和3岁的儿子要和她一起在监狱过16年。“我完全接受法律的审判，但我真的一天也不能再和他呆在一起。”39岁的法蒂玛忍受了更久，她13岁嫁人，丈夫是她的表兄。13岁，她就生了第一个孩子，这之后她又生了4个小孩。丈夫是个很暴力的人，他打人时喜欢照着法蒂玛的头捶。一名囚犯的床铺他开枪射伤过法蒂玛，他说“你不能离开这所房子，你的骨灰都不能！”法蒂玛想活下去，但又因为痛苦活不下去。她想过很多次自杀，但也许是内心里终究觉得不平，她没有成功。法蒂玛在中庭洗衣服最终，她在丈夫睡着后掐死了他。她被判有期徒刑20年。之前她差点被丈夫用枪打死时，甚至没有警察去过她家。现在正在监狱里服刑的法蒂玛，仍然浑身是伤疤，她由于长期被殴打虐待，身体常常剧痛，无法行动。孩子在看法蒂玛的伤疤有时她在恍惚之间，就会用尖利的东西刺向自己。年轻的女囚犯们很照顾她，主动帮她洗衣服，包扎伤口。但她的心永远都不会回到出嫁前的快乐。娜希德，35岁。大部分服刑的时间都独自一人，她小时候被迫嫁给瘾君子。15年婚姻里，经常被打，偶尔被刀捅伤，一次被枪差点打死。她的孩子们经常被男人虐待，纳希德可以忍受自己的伤痛，但她怕孩子会被丈夫打死。有一天，她失控了，她开枪杀了男人。她现在经常冲着墙壁流泪，手臂上全是自杀未遂的伤疤和过去丈夫给她留下的痕迹。她真的不想杀人。“尽管他那么对我，我还是很后悔杀人。如果他能变好，我一定不会这么做。”娜希德手臂上的割伤20岁的纳法斯和娜希德类似，她被许给了一个吸毒的表亲。结婚前男人就对她拳打脚踢，娜希德是个性格刚强的女孩，她举着留下伤疤的手找父母和哥哥请求取消婚约。得到的答案却是：“你就是死，也得死在他家。”娜希德再三请求，得到却是一次又一次被送回去。她最后一次逃出来时，拿走了哥哥的枪，杀死了丈夫。“我必须这么做。”娜希德说。福尔赞出生在贫穷的家庭，少女时期她嫁给了比她大25岁的丈夫。她没有外出的权利，结婚15年，她出家门的次数不超过15次。福尔赞对家暴一直保持着隐忍，她觉得自己的命就这样。直到有一天，她看到丈夫正试图强奸她的女儿。福尔赞为了保护女儿，冲出去抄起一把铁锹，不断不断地打丈夫的头，直到他一动不动。她和他的三个孩子都被要求服刑。现在孩子们都长大出狱了，被接到了安全的地方生活，她也就放心了。福尔赞和另一名囚犯在操场上转圈玩20个女人在赫拉特女子监狱相遇，在几百公里外的其他城市，也有很多座女子监狱发生着相似的故事。把未成年女孩逼上婚礼，再把她们逼上绝路的故事。赫拉特女子监狱的生活很清贫而且无聊。但对于这20个女人，监狱比家更像天堂。阿富汗其他女子监狱的环境糟糕，狱警都是男性，法律又缺乏保障，性侵女囚的案件不断。尽管如此，仍有人觉得监狱是个避风港。每逢节日，囚犯们可以在屋里聚餐更何况赫拉特监狱是较早拥有女狱警和女医生的监狱，这里的画风也就顺其自然的毫不像一座监狱。犯人被关在同一栋大楼，每个房间几张双层床，地上铺着有民族特色的鲜艳地毯。外面是铁门和颜色灰暗的高墙。白天她们基本都呆在院子里，和孩子们玩，洗衣服，打扫卫生，做针线活。由于这些犯人并没有什么威胁性（狱警都知道她们宁可呆在里面），她们被管理的较松。可以看电视，做针线活，随意聊天。每周会有一些化妆，理发等职业培训，可以靠学习赚一点点钱。女狱警几乎都理解这些犯人，她们和犯人相处的融洽。甚至会带孩子上班，然后付钱给靠谱的女囚，让她们帮忙带孩子。这里所有人的小孩，都会交给有能力的女人轮流带。狱警还会和囚犯一起分享食物，这个画面如果不是在这里，会显得十分荒诞。如果不是高墙，电网和看守，这监狱像个普通居民区的后院，只不过住着的全是伤痕累累的女人。也正是因为这份奇怪的和谐，想要被送进这所监狱的妇女非常多。一些囚犯说：监狱比他们的婚姻更自由，还没有暴力。当然阿富汗剩下的杀夫女囚，监狱生涯要艰苦的多。杀人本该受罚，赫拉特监狱终归是秩序缺失的阿富汗社会，一个虚无缥缈的幻境。法蒂玛的亲戚探访，给她带了羊肉因为杀人受到的惩罚是不同的，女人和男人的命，在这里的价值是不一样的。面对这样讽刺的现实，阿富汗政府曾试图改变。2009年《消除对妇女的暴力法》诞生，法律中白纸黑字说“保护阿富汗妇女不受童婚、强迫婚姻和其他20种暴力行为侵害。”4岁的女孩随母亲被带到监狱，4岁以来从来没有出去过但10年了，它从来就没有发挥过作用。按照一位伊朗裔记者的话说：“这法律最大的成就，就是给了阿富汗，社会在进步的错觉。”什么都没有发生，被打的女人没有被保护，被杀的妻子死后不久，丈夫转身又娶了了新老婆，强奸犯娶妻生子，被强奸的女人被送进监狱。法律的缺失，就是杀夫案和家暴在无间地狱中反复循环的原因之一。诚然，一个国家的男权文化很难改变，但至少有法律的约束，人不会轻易就突破恶的底线，至少这些绝望的人在拿起枪之前，有无数次机会可以离婚，得到保护，而不至于造成杀人的罪孽。娜塔莎是一名阿富汗辩护律师，她说，在阿富汗，男人对配偶的暴力犯罪常常可以被原谅，只要他们仍然提供家里的经济来源，那么他多半可以毫发无伤的生活。09法案公布后，联合国在调查中发现，大多数针对女性的暴力犯罪，性交易、强奸和强迫自杀，都没有机会进入到法庭审判的阶段。只有18%的阿富汗妇女被谋杀的案件被记录在册。相反，这些事被人们当作“家长里短”，由当地德高望重的老人（你可以理解为居委会大爷大妈）或者警察进行“劝和”。面对没有未来的婚姻，和暴力的丈夫，一部分人做了凶手，她们永远无法逃过内心的愧疚，和出狱后社会的歧视。另一部分死了。阿富汗的自杀事件中80%是女性，如果她们没有自杀成功，那很有可能在未来的某天，死于丈夫的攻击下。殊途同归，永无天日。何时能逃出死循环，何时能不再沾血的成为一名自由的女人？2020年，阿富汗仍被评为世界上最不适合女性居住的国家之一。希望这天快点到来...