截止目前，新冠肺炎已经蔓延到了全球70多个国家，相信很多人都和我一样，每天起床第一件事就是刷新闻，想看看各国疫情是否得到了有效控制。然而好消息没等来几个，倒是看到了不少国外令人窒息的“骚操作”。“啃野韭菜”、“鼻孔里滴香油”、“抢购花岗岩”……在新冠肺炎肆虐的日子里，很多国家陆续研发出了令人倍感迷惑的“民间治疗土方”。比如说日本，当地民众最近正在疯狂抢购花岗岩，导致一块普通的石头在二手网站上甚至被卖出了5000日元（约人民币322元）的高价。（图源：推特）只因网上谣传说它能够防止感染新冠肺炎，而且还说得有理有据：花岗岩释放的放射线可以改变紫外线使其发挥出强力的杀菌效果。花岗岩自己都快信了，“我还有这效果”？即便专家随后立马辟谣，但抢购的脚步已经停不了了。花岗岩卖光后，商家又打起了玄武岩的算盘，害，只要扣上一个防治新冠的称号，石头还不是要多少有多少。不少网友都被这一操作震惊到了。然而事实上，这已经不是第一次了，还记得前不久日本才刚刚举办过海白菜（石莼）争夺战。同样是号称防治新冠病毒，同样是各地售空。（图源：推特kind_word112）而且光吃海白菜还不够，后面还传言咖喱、海蕴、鸡蛋、甘酒和纳豆都有防治功能，对抗新冠，日本人民走上了食疗之道。小朋友你是否有很多问号？有也别问，吃就完了！而同样采取了食疗的还有俄罗斯。就在上周，2万多人前往俄罗斯车臣首府格罗兹尼共同庆祝“野韭菜节”。他们烹饪并品尝野韭菜，甚至直接榨汁，这绿油油的一杯任谁看着都有些劝退，但是人华夏第一剑可不是浪得虚名的，吨吨吨就进肚了。当地旅游部长的言论更加惊人：野韭菜富含丰富维他命，吃了能提高免疫力，帮助抵抗新冠病毒，今天参加节日的人都会变的更健康。等会儿！且不说吃野韭菜抵抗新冠是否有科学依据，即便说多吃蔬菜提高免疫力是好事，但问题难道不是现在根本就不应该聚集？为了那点营养而让自己身处更大的风险中，完全就是因小失大。更何况那么多人还共用同一餐具，这里但凡有一个患者，韭菜味的病毒直接就顺着“勺子高速”传播开了，想想都可怕……身为欧洲疫情重灾区的意大利这回也被逼急了，他们自己想了个法子，一大帮人跑到街上去砸摔炮，一路上烟雾缭绕噼里啪啦乱响，那阵仗，年兽看了都会流眼泪。（图源：微博巍岳钦禹）为了对抗新冠肺炎，意大利人民终于搬出了他娘的意大利炮。然而野韭菜也好，摔炮也罢，在印度面前，这些治疗方式还都只是个孩子。我们都知道，面对任何疾病，印度都有固定的治疗四件套：咖喱、恒河、瑜伽和牛尿。果不其然，这次遇到新冠肺炎，印度再次搬出了“四大天王”。前两天在印度瑞诗凯诗瑜伽节的开幕上，印度北方邦首席部长约吉·阿迪亚纳斯就公开表示：瑜伽可以帮你远离各种疾病，包括新冠肺炎。（图源：微博观察者网）而政治活动家查克拉帕尼（SwamiChakrapani）则在推特上说：把牛尿和牛糞涂抹在身上，并喊出“OmNamahShivay（我向湿婆鞠躬、我向内在的自我鞠躬）”的咒語，就可以把毒素排除体内，让新冠肺炎的感染者痊愈。（图源：美联社）不少印度人更是把功劳推给了富含肉桂、姜黄等多种香料的印度菜，表示“我们能够抵抗各种病毒，就是因为吃了这些印度菜。”（图源：chinatimes）不过菜也好，牛尿也罢，鉴于印度人谜一般的体质，我们也不好随便帮人家下定论，但其余还有一些治疗方式就是显而易见的胡扯了。比如说，每天早上往鼻孔里滴两滴香油。难以想象，这竟然还是经由印度官方媒体发布出来的防治信息。再联系一下之前国内的防传染谣言，竟然惊人地相似，让人不禁要问：“这到底是谁抄谁？”（图源：梨视频）不过，印度这些“土方”顶多是折腾自己，而伊朗人民想出来的办法可就是妥妥的害人又害己了。前阵子有好几位伊朗人跑去当地寺庙疯狂舔吻门框，还拍下视频然后发布到了社交媒体上。其中有些人是想以此证明面对新冠病毒自己无所畏惧，还呼吁：“不要再用新冠病毒吓唬大家了！”（图源：微博）而还有一些人则怀揣着非常“高尚”的目的，希望能把病毒都吃进自己体内，这样之后再来舔吻门框的朝圣者们就能不被感染了，“牺牲自己，保护他人”，为了完成自己这种无私奉献精神，甚至还叫上自己的孩子一同参与。（图源：微博）“怎么样？感谢吗？”“不敢谢不敢谢！”“奉献者”沉浸在自我感动中，但旁观者心里恐怕只有嫌弃。宁这哪是“消毒”，完全就是在集体埋雷、开病毒自助餐。不仅容易把自己搭进去，还可能害得其他人一同感染。不过好在这种私人行为还能够得到及时制止，人们最怕的其实是有着一定权威的媒体或领袖发布不负责任的言论。比如印尼的卫生部部长就曾在二月份印尼处于零确诊阶段时公开表示，这都是祷告的效果，“我们国家相信神，祷告对我们来说很重要，我们有权依靠信仰”。（图源：梨视频）……好一个“信仰治疗法”。无独有偶，同样的事情还发生在韩国。那个前阵子备受关注的、坏的一匹的牧师全光勋曾在千人集会上扬言：“有病的话就来参加集会，主会给你治好的”，“死了也没关系，有上帝收”。（图源：微博）结果后来大家也都看到了，就连我都想替韩国人民骂他一句：“阿西吧，shakeit！”不过吐槽归吐槽，除了那些害人害己、四处聚集不顾他人安危的害群之马，面对其他并不伤及别人利益的“迷惑行为”，我们其实也不必过多苛责，毕竟大家都只是想要尽力保护自己。人在不安的时候，往往就想做些什么给自己添点底气，面对病毒的恐慌、从众的心理，再加上相关知识的匮乏，使得不少人一旦有个风吹草动，就容易失去理性、病急乱投医。该受指责的不是他们，而是那些利用这一心理散布谣言，妄图从中获利的不怀好意的人。希望未来大家都能警惕这类不靠谱的言论，变得更加理智，不聚集、勤洗手、戴口罩、提高身体免疫力，这可比买石头、吃野韭菜管用多了。