一个因为偶像剧电影一夜爆红的演员，要怎么才能摆脱“花瓶”的标签？从2008年，无数人心中的白月光《暮光之城Twilight》，再到2019年5月出演《蝙蝠侠》，罗伯特·帕丁森RobertPattinson，花了11年。2019年5月，电影圈突然出了一个爆炸新闻：罗伯特·帕丁森即将饰演蝙蝠侠！而华纳兄弟最后选定的，也正是这位30岁出头的男演员。电影正在拍摄中，每次路透图、片场照一出来，都会引起中外网友的热议。（导演MattReeves发布的片场图）一段帕丁森的试镜视频里，造型也很让人期待：但自打饰演蝙蝠侠的消息一出，很多老版蝙蝠侠的DC迷，纷纷开麦不认可华纳这个选角决定。原因，自然也有珠玉在前积累的口碑，还有对帕丁森究竟合不合适这个角色的质疑。（出演过三部蝙蝠侠的克里斯蒂安·贝尔、最近的本·阿弗莱克版蝙蝠侠）但另外一批网友，开始了真香定律，脑补并且制作饭制海报和概念图。无论是蝙蝠战衣还是脱下蝙蝠衣的绅士扮相，还真挺像回事。对很多观众来说，罗伯特·帕丁森的名字总是离不开他12年前的角色，吸血鬼爱德华。一张英俊高冷的面庞、瘦高却有肌肉的性感身材，“大理石般的皮肤在阳光下闪闪发光”，当年可是迷倒了全世界不少女孩。他也是不少人的初恋，《哈利·波特》里的悲情优等生塞德里克。据说，当时导演被他“典型的轮廓鲜明的英国寄宿学校的学生”的外貌惊到，称赞他拥有“人们对于霍格沃茨赫奇帕奇学院的学生期望中的一切”。而赫奇帕奇的学生什么样？是优雅，贵气，聪明。银幕上收获无数粉丝，帕丁森身上的气质，大概也和他幼年的经历和家庭环境有关。帕丁森的父亲从事进口美国中古车生意，帕丁森4岁起就在私立男校塔尔豪斯读书，学费一年将近一万四千英镑，家庭条件相当优越。走上演员这条路，和母亲在模特经纪公司工作有关。帕丁森在十来岁时就开始做模特，随后顺理成章涉足影视，开始拍戏。刚刚出演哈利波特系列出名的那个时代，帕丁森还是非常鲜嫩的小鲜肉。因为长得好看，很多杂志把他誉为裘花JudeLaw的接班人。是杂志上冷峻的新生代演员，也是红毯上的大明星。这样极具吸引力的外形，活该他演学校优等生、致命吸血鬼啊……但事实上，帕丁森本人并不喜欢所谓的“少女偶像“设定。他既不是霸道总裁，也否认自己是优等生。最搞笑的是，帕丁森曾透露自己上学时常常“不务正业”，还卖过小黄杂志：“我在包里藏了一两本，当时还穿着学校制服，所以还挺冒险的。后来我膨胀了，就搞了很多杂志来卖，赚了不少钱呢。”除了没有领袖风范，他更没什么偶像包袱，讲话很有梗，爱拿自己吸血鬼的角色开涮，妥妥一名《暮光之城》“黑粉”。主持人：“很多演员在拍完一部电影时，都会从片场带走点东西作纪念。你有没有带点啥？”帕丁森：“我的节操。”关于爱德华的年纪，“我赶脚没有谁会无聊到活了108岁还想念高中吧？”针对故事情节，主持人：“好多人都说，哇，暮光之城就像个童话一样浪漫耶！”帕丁森：“这明明是个噩梦啊！”官方吐槽最为致命，连黑粉都没他这么敬业……也正是因为对“偶像剧”角色的不在意，过去12年，帕丁森一心一意尝试拍摄不同的作品、挑战新的角色，不断向自己的理想迈进。一夜爆红后，帕丁森选片的标准反而越来越小众文艺，喜欢的导演都不太“好莱坞”。2010年的影片《记住我》，帕丁森成了一个胡子不剃头发不理的丧气青年，和帅气吸血鬼相去甚远。2011年《大象的眼泪》，他贡献了被很多观众吐槽为男小三成功上位的故事。随着经验累积，帕丁森2014年出演的《星途》（MapstotheStars），获得了第67届金棕榈的提名，罗伯特首次随剧组参加戛纳电影节。与此同时，他也在胡子拉碴的糙汉路线上越走越远，每次造型都更难认出来。14年的《沙海漂流人》：16年的《迷失Z城》(TheLostCityofZ)，帕丁森顶着一脸大胡子冲进亚马逊丛林冒险：2017年，他在萨法迪兄弟的电影《好时光》（GoodTime）中变身社会底层，铤而走险帮弟弟越狱。这部影片获得第70届戛纳电影节最佳影片提名，罗伯特本人也获得第33届美国独立精神奖、第22届金卫星奖等的最佳男主角提名。一些影评人认为这部戏里的角色是“他迄今为止层次最丰富的角色”。18年的《太空生活》，帕丁森终于剪掉了一头乱糟糟的头发，留起了平头。19年，他出现在甜茶主演的电影《兰凯斯特之王》里，头发由短留长：从外表到演技，帕丁森都不怕折腾，所有都是服务于影片本身。到了19年的惊悚片《灯塔》，帕丁森的造型变得更加苍老和胡子拉碴……这位哥完全抛弃了形象。他的演技终于得到了更多关注，《卫报》给了五星好评：“威廉·达福和罗伯特·帕丁森的表演给人极大的震撼——特别是帕丁森，表演得越来越好了。”由于名气逐渐扩大和影响力的增强，2013年迪奥男装签下帕丁森，为旗下香水品牌做代言。2016年，30岁的他又成为迪奥男装系列的形象大使。黑白风格广告大片里的他已经不再青涩，而是充满男人味儿，多了性感的魅力：和女主角Camile接吻的镜头太性感了吧！最近迪奥香氛释出的广告大片里，更是撩到犯规！自从去年DC表示要拍蝙蝠侠新电影之后，全球网友就纷纷开始云选角。Reddit上的网友对罗伯特·帕丁森出演蝙蝠侠这件事呼声很高，年龄合适、多年的银幕历练，值得给个机会。帕丁森虽然对其他超级英雄不太感冒，但蝙蝠侠这个角色是他非常想要的，向导演毛遂自荐好几次。为了符合肌肉猛男形象，他好一顿增肌。出演这个角色是一个机会，也是挑战。蝙蝠侠因为幼年目睹过父母被凶杀，长大后嫉恶如仇打击犯罪，是一个非常复杂的人物。当他终于来到试镜场地，费了好大劲穿上笨重的战衣，蝙蝠侠风范一出，充满了力量。这一面，就面上了。帕丁森接到导演MattReeves的电话：他，就是新一任“蝙蝠侠”！少年成名后摒弃偶像派形象，留起胡须、接拍独立小制作电影，抛弃原有的优势，转而向演技派转变，这一路，帕丁森走的非常坚定。他早已不是那个万千少女的梦中少年，而是一位34岁，热爱演戏、敢于打破标签突破自我的演员。这一次突破里，帕丁森能不能hold住这个千万人心中的超级英雄蝙蝠侠呢？让我们拭目以待！【版权声明】本作品著作权归英国报姐独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。