20世纪初，欧洲的达达主义艺术流派喊出了“破坏就是创造”的口号。2020年，时装秀上的迷惑操作越来越多。一些莫名其妙的潮流，总令人黑人问号脸+地铁老头看手机。这...真的好看？我们小老百姓真是越来越看不懂这世界了。是不是穿得越夸张，越怪异，就越时尚啊？有两位英国小哥有着同样的疑问。于是两个完全没有时尚基础的直男，开始了一场自己打造时尚圈巨星的沙雕计划。他们决定把素人胡乱包装成大牌模特，看看会不会被挑剔的时尚圈接受。最骚的是，他们成功了。不光得到了众多摄影师的约拍，还屡屡登上vogue杂志。这两位小哥叫Zac和Jay，他们是油管上的一对沙雕博主，经常做一些恶搞企划。一年前，他们将一位土得掉渣的朋友打造成了伦敦时装周上，深受追捧的新人模特，两人也因此在油管上走红。他们的朋友平时是这样的：在2019年伦敦春季时装周上被Zac和Jay改造成了这样：而他们的朋友不光获得了十几架相机争先恐后拍照的场景，还混进了秀场，和真正的时尚界人士谈笑风生。今年，英国时尚界的克星，Zac和Jay第三度混入伦敦时装周，打算再续辉煌，不过这次，他们打算玩大的。上次把普通小哥变成新秀模特，这次不如找个爷爷奶奶，打造成像卡尔老佛爷和西太后一样的时尚教主？要造星，就先要选一个好苗子。俩人开始了第一步，寻找一个有潜力的老头或老太太。他们在自己的社交网站上发布了公告，不久就得到了很多老年人的简历。老年人们都是与时尚产业毫无关系的普通人，他们被带去摄影棚试镜。最年轻的试镜者61岁，最年长的则有82高龄。但别说，每个人都还挺有气质，活力四射，穿的也很有自己的想法。Zac和Jay还一脸正经地问了每个老人一些面试问题，比如：你最喜欢的三样东西是什么？你对时尚怎么看？想从他们的回答中顺便获得一些作妖的灵感。如果想用一套衣服，在几秒钟的时间里吸引到等在一旁的时尚摄影师，那必须得有最炸裂的主题和特色。紧接着，爷爷奶奶们进入了试镜环节。要当时尚巨星，必须得不怕镜头，会摆拍，表情自然。这点就算是爷爷奶奶也是需要考核的！最终，78岁的肯特郡老奶奶Elizabeth的让小哥眼前一亮。奶奶说自己最喜欢绿色，雨，果酱吐司。而且年轻时就一直很想去看看时装周。两个小哥一下深受启发，如果能搞一个翠绿翠绿的时装，一定会成为灰暗的伦敦冬天最亮的风景线。雨具用来做时尚配饰也非常符合伦敦的风土人情。最主要是这位奶奶，有着时尚界人士最重要的特质——冷漠。面对两位小哥装作狗仔炮轰式的提问，噼里啪啦的闪光灯，奶奶仍然端庄镇定，头发甩甩大步地走开。时尚当然也要看脸，奶奶的形象端庄有气质，只要稍加塑造效果杠杠的。Zac和Jay非常满意，果断进入下一步——挑选时尚服装。作为一个沙雕博主，买东西的唯一准则就是便宜。他们以奶奶喜欢的绿色为目标，先去杂货铺买了一堆绿色的东西。看上去和时尚八杆子打不着关系，比如这个绿到辣眼睛的帽子比如荧光绿的车链子大熊猫儿童雨伞还有晾衣架，绝缘手套哦，绿袜子....总价不超过10英镑当然上面那些只是配饰，两个人又去古着店买手店淘了衣服，包包，还有一副时尚中带着沙雕的墨镜。哥俩还拿了一块防撞泡沫，你看这东西长得既和大热元素pvc有几分相像，又和流行的羽绒服剪裁那么的一致。妥妥的时尚单品。奶奶在哥俩的一番瞎琢磨下，被打造成了“绿色女神”。看一看，这些廉价的东西都穿上，居然还真有点时尚教主的味儿！但是，时尚界不能光有好看的皮囊，独特的理念，还得有高逼格的包装，aka人设。所以给我们的素人奶奶起一个霸气的艺名就很重要了。vogue后来都刊登了奶奶的照片三个人冥思苦想，最后决定使用eliciaverde这个名字。看着很高级对不对？其实elicia，是从“ileaf”，就是“我是个绿叶”这句话编出来的名字。而verde是罗马尼亚语里绿色的意思。所以奶奶这个艺名其实就是一个字——绿！现在万事俱备，但如果只是这样，在伦敦时装周街头还不一定能火起来。毕竟时尚达人太多了，而且这次小哥俩的野心很大，不光要蹭到时尚杂志的版面，还要蹭进时装秀的演出。这就不得不深层考虑一下怎么“炒作”这件事了。于是，团队打算全员出击，扮演成路人和工作人员自我炒作。Zac和另一位朋友装成狗仔摄影师，在大马路上激动地狂喊eliciaverde的名字。造成一种奶奶已经很火的感觉。Jay和工作人员，一个装成时尚教主年轻的情人，一个装成保镖。众所周知，这俩是很多大牌设计师的标配了。彩排了几次感觉不错，一行人马上前往伦敦时装周会场。他们的造星之路到底是否成功，马上就能见分晓。奶奶刚走下出租车，cos狗仔的工作人员就冲到她面前，边喊她的名字，边咔咔拍照。果然周围就围上来几个不明情况的摄影师，跟着一起拍。不过哥俩还有更要紧的计划，先看看这样的包装下，没有预约，主办方会不会放他们去会场看节目。结果大成功！工作人员看着奶奶长这么大阵仗，问都没问就放他们进去了。在里面美滋滋地看了节目。一出来后，zac故技重施，先扮演狗仔引起路人和职业摄影师的注意。这时已经有很多时尚杂志，时尚网站的摄影师在场馆门口，等着抓拍时尚达人了。听zac的一嗓子，人群瞬间围上来。几十台相机对准“绿色女神”狂拍。还有记者真的以为jay是奶奶的情人，还问他俩在一起多久了。奶奶淡定回答问题，高冷carry全场，可以说是伪装的毫无破绽。首战告捷！但下面的行动就更难了，他们想混进伦敦时装周最抢手的巴宝莉年度大秀。团队特地整了一辆豪华轿车，车子开到巴宝莉秀场门口。自带狗仔队的奶奶再一次吸引了全场注意。人们迫不及待地给绿色皇后拍照，问她穿的是什么牌子的衣服。奶奶则自信地摆着姿势，对这位奶奶是个时尚大佬的身份毫不怀疑。虽然，巴宝莉秀因为没有门票，最终没能混进内场。但是他们却获得了意外收获。在场外被摄影师们团团包围时，他们遇到了时尚界最著名的街拍摄影师之一philoh。他是vogue每年时装周的御用摄影师。phil拍下了奶奶的照片，还列入了伦敦时装周最佳着装。要知道这个榜单大部分都是超模或者好莱坞明星。比如凯特大魔王，超模leat这种，剩下的也大部分都是久经沙场的网红们。所以不论如何，能把一个英国乡村普通的老人，变身成时尚“顶流”，这次的造星已经算很成功了。不过，这两个小哥真的很厉害，之前也说过，这不是他俩第一次搅合时装周了。而且每次的花销都不超过100英镑。当年，他俩第一次尝试，把好朋友max从一个邋遢直男，变成新宠模特的故事也特别传奇。瞅瞅max小哥平常的样子，黑羽绒服+格子衫+阿迪运动裤+黑框眼镜属于和时尚完全不挨边，甚至会被当成程序员的类型（看，他英式的发际线！）但Zac和Jay坚信，max是一块璞玉，只要他们利用一些潮流的元素，就能把他变成时装周最亮的superstar。所以打算给他整一个低配版巴黎世家风格的战袍。用到的工具有：胶条，廉价超市5磅的女裤，假的巴黎世家运动鞋，假冒伪劣托特包，几块钱的钥匙链，戒指，还有假睫毛。生是用这些东西，把max弄成了这个样子⬇️配上小哥自带的高原红，和用护目镜和钥匙链做成的个性眼镜。加上自带狗仔和摄影师的炒作技术，他们直奔伦敦时装周。不明情况的路人和摄影师蜂拥而上，面对着max看似玄妙，实则不明所以的一副狂拍。max则坚守着“有人来拍要记住插袋”的原则，全程面瘫脸，不回答任何问题。只要我不说话，就没人能看出我裤子的标签还没拆。由于反响太好了，zac和jay又劝说max试穿了第二套服装。这套服装的成本为15磅。当然仍少不了时尚必备单品防撞泡沫衣服的主体是用max妈妈的围巾做的，最后成型是这样再一次，走到哪儿都受到了大波摄影师的注意。一路赞美声不断，还有人想加小哥的脸书谈合作。时尚新宠人设不崩不说，在找了一个圈内朋友把max带进秀场后，他甚至骗过了圈内人。几个人夸他：“他简直是天生干这行的！”不知道如果他们看到他平时的样子，还夸的出来不...不过这都不是zac和jay这个团队对时尚圈造成的最大影响。虽说是有点嘲讽性质地完成了这几次实验，但他俩这瞎鼓弄出来的时尚理念，还真被一些设计师借鉴，制成了商品服装。喜欢他们的网友经常开玩笑的说：巴黎世家怎么还不聘用你们两个小天才？他们两个每年在时装周创造“虚拟明星”，在原本不关注时尚的人眼里，有趣的程度已经超越了时装周，甚至会因此期待起时装周的到来。这真的是创造时尚，改变时尚了吧？能让一个普通老太太惊艳时装周，让一个土味小哥登上GQ时尚榜首。除了很会洞悉潮流套路外，这营销手段也是一套一套的。max在巴黎被gq摄影师选做最佳这当然不是时尚的真谛，但从zac和jay屡试不爽的实验中，还是能看出很多有趣的现象。不论是刻奇，从众，还是过度解读，形式大于内容，都是值得探讨的话题。今年秋天的伦敦时装周，我们会看到什么样的“时尚巨星”呢？实在有些期待呢...