走在日本的街头，你经常会看到这样的标语海报：痴漢は犯罪です！（性骚扰行为是犯罪！）。海报风格各有千秋，但不变的是宣传的严肃性，和公众对消灭这种骚扰行为的决心。“我们是不会原谅的！”“用大家主动发声的勇气来消灭痴汉！”虽然宣传到位，但作为日本社会长期的问题，痴汉行为（性骚扰行为）直到今天也依然存在。除了下手方便、犯罪成本低等原因，受害者的不愿张扬和忍气吞声也进一步助长了骚扰者的嚣张。福冈县警察局曾经做过关于痴汉被害的调查：受访者中有43.8%表示遭遇过痴汉骚扰，电车骚扰行为更是以68.3%的比例高居榜首。封闭空间和拥挤状态，成为骚扰者绝佳的下手地点。与骚扰者的肆无忌惮相对，被骚扰者绝大部分选择了忍气吞声：忍耐等对方摸完、害怕到不敢动、快速逃开三种行为位列前三，主动反击的情况占比极小。觉得忍耐一下就好了、太过羞耻没法说出口、遇到骚扰觉得害怕、担心遭到报复...大部分受害者选择不发声的情况下，痴汉骚扰的犯罪成本愈加走低。这其中，年龄较小的女学生成了最柔软的“羔羊”。学生制服成为“顺从”的象征，即使受到伤害也不会高声呼喊。在电车上专挑学生制服下手进行骚扰、猥亵，成为不少痴汉的例行行为。面对公共场所经常遇到性骚扰的情况，4年前，一位名为Takako的高中女生站了出来：想用自己的方法，尽可能地去保护容易受到伤害的女孩子们。从那时起，一场名为“防痴汉徽章”的运动，开始渐渐流行起来。同样是性骚扰受害者的Takako，最初遇到痴汉行为时几乎要被羞耻和恐惧的感觉压垮。感觉自尊心受到打击、自己的身体变得“肮脏”，一连几天都处于抑郁的情绪之中。而在得知女孩子中像自己这样的遭遇不在少数时，她决定跟家人朋友“坦白”自己受到的骚扰，希望能得到大家的支持。和妈妈商量的过程中，Takako诞生了一个初步的想法，她在自己背包的后面挂上了自己打印的纸条，希望能起到一定程度的震慑：“痴汉行为是犯罪，我们不会忍气吞声！”出乎意料的是，这个小尝试出奇地有效。在把自己的想法发布到网上后，成千上万女孩子们的声音淹没了她：饱受性骚扰问题困扰的姑娘们，在同一个帖子里找到了倾诉的宣泄口。在妈妈的帮助下，她决定主动站出来发声，用自己的经历和想法去影响、帮助更多女孩子。以此为契机，从纸条改良而来的“防痴汉徽章”走上了网络众筹的舞台。但在得到支持的同时，攻击和恶意也毫不留情地刺痛了高中小姑娘的心。在肆无忌惮的网络环境下恶意迅速滋生，众筹计划中的负面留言显得格外刺眼：“说什么被性骚扰，先别穿得像是挑逗男人的样子再说吧。”“被迫害的自我意识过剩。早起一个人坐空车就没别人来骚扰你了。”“不就被摸了一下，大惊小怪的女人是傻子吧。这种女的可能平时根本不受男人欢迎，没什么魅力，完全是对男人没有免疫力的丑B，所以被摸了才容易大惊小怪。”“被碰了下就是性骚扰，那上下班高峰所有挤车的男性都是痴汉咯？说什么58%的女性经历过电车骚扰，被害妄想未免也太严重。比起什么痴汉问题，你天天戴着这种徽章坐车反而更惹人不快吧。”甚至现实生活中，看到她佩戴的徽章后也有人小声议论：“痴汉不瞎，骚扰也是要挑人的。（你又不好看，怎么可能选择骚扰你）”面对恶意，Takako并没有放弃，她甚至把自己的经历画在了漫画中，反过来鼓励遇到不公待遇的女孩子们鼓起勇气去面对：“我是Takako，我能听到你们的批评哦。我并不好看，也没有特别可爱，穿得不是很有型，整个人都普普通通。但即使是这样，为什么——”“为什么我还是会遇到痴汉呢？”被骚扰的原因不在于你怎么样，一切都是骚扰者的错——她希望能通过这样的方式，让处于绝望中的姑娘们不再自责。随着众筹的成功，电视和网络纷纷报道了她的故事。也有非盈利组织联系了她表示愿意合作，进行更有效的宣传和推广。表明不会善罢甘休的态度、打消骚扰者“犯罪成本低可以为所欲为”的念头、抑制痴汉们不经大脑的恶心冲动...有趣又有用的徽章收获了广泛的好评。更多的设计、记者见面会、推广演讲...防痴汉徽章渐渐被更多的人知晓。她把徽章的品牌定名为“勇敢站出来！高中女生！”，这个粉粉嫩嫩、字体可爱的标志象征着最初由女高中生发起创意的起源，也象征着被视为“羔羊”的女孩子们同样拥有勇敢的力量。之后，防痴汉徽章开始尝试进行设计大赛：接受全国各地学生们的投稿，优选作品会被制作成实体商品。当然，所有作品上都要注明最开始的那句话：性骚扰是犯罪，我们绝不会忍气吞声！！同学们的热情远超期望，画风各不相同的几百件投稿中，满满的都是大家的支持：“为啥要性骚扰呢？”水獭扯裙子也会被逮NO！！摄像机不要停别有坏想法，猴猫虎熊猪都在盯着你粉色兔兔当场打人我们绝不会忍气吞声！！如今，防痴汉徽章设计已经到了第五届，认真创作投稿的不仅有女孩子：2019年收到的500多件作品中，有大概四成是男孩子们的成果。他们也选择拿起画笔，为素不相识的女孩子们画下希望。小小的徽章承载着大家的态度，伴随在每一位女孩的身边，向身后可能存在的犯罪者发出声音：痴汉就是犯罪，我们绝不会忍气吞声。如网友所说：“由女高中生发明普及的防痴汉徽章貌似起了不小作用，当时小姑娘在网络和现实中都饱受中伤，但即使如此还是推广了出来，给所有因痴汉行为而烦恼的女性们带去勇气，我对她抱以尊敬。”如今，走进一家有徽章卖的商店，很大概率上你会看到这些名为“勇敢站起来！女高中生”的防痴汉徽章。就在五年前，这些遍布全国的小徽章，还只是一个普通高中女孩儿脑海中的小小设想。NHK的报道表示，2019年全国接收到的痴汉行为检举大概在3000件，以90%的受害者选择忍气吞声的比例来看，浮上台面的事件数量只是冰山一角。性骚扰对女性的威胁或许永远都不会消失，但也永远有这样一群人，愿意站出来给大家带去希望。就算这份希望，只是一只小小的徽章。