进入3月份以来，我们国内的疫情逐渐开始趋于稳定。根据人民日报的报道，昨天全天我国31个省市区，新增病例是99例，第一次达到二位数。99例病例中，湖北新增为74例，全部来自武汉，湖北除武汉外地区新增为零。除此以外已经有20多个省份实现零新增，其中还有连续14天零新增的地区。这意味着新冠病毒很可能在这些地区已经消失。(图源：丁香园)当然，零新增并不代表着零警惕。接下来我们面临着两个巨大困难：1是恢复人员流动以后防止病毒死灰复燃，2则是防止国外患者回流进中国。根据WHO的数据，新冠病毒已经在90个国家出现，新冠病毒正在威胁着全世界每一个国家的国民，没有一个人是安全的。控制住病毒在全球范围内的蔓延只剩下了理论上的可能性：除非全世界所有国家都像中国这样动员起来抵抗病毒。我们已经过了全球爆发的零界点，接下来要看的，就是世界各国可以如何承受病毒的袭击了。（图源：丁香园）欧洲意大利是目前欧洲病毒肆虐最严重的地区，目前已经累计4636例，其中197人已经死亡。如果和中国的省份比较的话，这个数字已经大大超过了中国除武汉以外疫情最严重的地区（广东累计1352人）。(图源：VOX)数据之外，意大利疫情严重的一个很明显的证据，就是全世界各国都开始出现意大利进口的病例。由于意大利和其他申根国家没有边界，德国、瑞士、克罗地亚等国都已经出现了来自意大利的病例。纽约也有相似报道。（图源：thisisitaly）北京目前一共出现11起境外回流病例，其中8起来自意大利。除此之外，7名来自意大利的华人在浙江出现症状。不少海外华人选择返回中国，一方面是因为中国医疗费用比较廉价，有治疗新冠的经验，另一方面也显示了意大利情况有多么糟糕。意大利政府在疫情爆发以后做出了一些反应：他们在两天前宣布关闭全国的所有的大中小学校，并且开始封锁疫情比较严重的部分城市。（图：意大利关闭全部学校和大学）足球还是要踢的。意甲最新的政策是到4月初为止，所有足球比赛都将不会有观众出席，两支球队自己踢自己的。(图源：washingtontimes)不过据当地华人反应，意大利很多地方还是无事发生的样子。在罗马街头，游客和市民还是照常游玩，在露天咖啡店休息聊天。街上戴口罩的人多了起来，但还远不及全民防护的程度：（图源：NPR）有网友评论说，所有国家都是在龟速反应。在德国，政府终于开始重视起来。昨天德国新增病例达到了239人，累计确诊639人，每日新增人数是在加速上升的。目前德国的病例数量可能只是意大利的八分之一，但是要知道，意大利在12天前的时候官方数字还是0，病毒的扩散比所有人的预计都要快很多。(图源：theLocal)但和意大利政府一样，德国政府对病毒采取的也只是滞后的、反应式的措施，而不是在病毒出现之前就主动防护。德甲还是照常举行。今天晚上，在德国疫情最严重的北威州有一场德甲足球赛，主场球队方面表示五万多张门票已经售罄，尽管卫生专家都在呼吁取消比赛，但俱乐部方面还是认为感染发现比较低，观众自行评估风险即可。（图源：siasat）法国的情况也不容乐观，一共613个病例，昨日新增190例，和德国一样是在加速增长。法国政府只针对疫情严重地区加强防控措施（关闭学校取消活动等）。但考虑到存在大量漏报的可能性，这样的定点防护会起到什么效果，是要打一个问号的。（图源：deadline）10多天前的2月17日，法国小城米卢斯进行过一次2000人规模的宗教活动，信徒们聚集在一起斋戒和祷告。目前那一批人中已经有10人确诊新冠病毒，更多人报告疑似症状。有法国医生估计其中可能会有500-800人感染。考虑到活动已经结束近2周，这些被感染的患者已经返回法国各地，散播病毒了。巴黎仍然和罗马一样，现在也是一座不设防的城市。（图源：dailyexpress）总统马克龙昨天在一次讲话中说“未来将会有一天我们意识到，瘟疫爆发是无可避免的。”美国美国目前的疫情状况，至今仍然是一个谜团。官方数据是329人感染，16人死亡，由此计算病死率在5%左右，大大超过国内的病死率。对此的唯一解释就是，美国有大量没有被检测到的病例。（图源：newsweek）对于美国政府和CDC的不作为，网友们已经吐槽了一个多月了。他们有两个主要的批评点。其一，就是美国到现在还没有足够的检测能力。根据媒体Atlantic的报道，截止昨天为止，美国政府一共只检测了1895名美国人，其中就有329人感染…与之相比，小小的韩国每天的检测量都是这个数据的好几倍。（图源：AP）有去过意大利的美国记者在推特上抱怨：她本来以为入境美国的时候海关会一顿猛查，然而事实却是什么也没有发生。没有任何人问她问题：去过意大利哪里，也没有接触过疑似病患，也没有要求她隔离。从意大利回来的游客下了飞机就直接回归社会了…（图：美国记者推特）另一个在华盛顿生活的护士。她自己发现自己身上的症状有可能属于新冠病毒，并且自己还是高危职业，于是想要找有关方面检查。然而疾控中心、医院和政府之间互相踢皮球，没有人知道检测的流程是什么样的…”总结一下，病毒完全没有被控制，没人知道该做什么。我没法工作了。你们大家要好好洗手。”（图：护士的推特）第二个被美国人所诟病的问题，就是美国糟糕的医疗系统。美国没有全民医保，所以对病毒的检测全部需要自费。即便是购买了商业保险的美国人，也因为不同保险产品的不同规定，需要自己付钱。这就导致了美国很大一部分贫困人口没有去就医的动力。动辄好几千美元的账单面前，他们肯定会选择在家里自己把病毒挺过去，毕竟听说年轻人的病死率并不高。（图：纽约医生：美国检测量这么少简直是一次国家丑闻）最搞的是，有网友指出即便美国政府宣布检测新冠病人免费，病人仍然需要自行支付各种就诊费和治疗费。“等到账单出来：检测费：0，就诊费：3000美元…”。今天的一个消息传来：华府的一次高规格活动（美国以色列关系委员会AIPAC）被发现两名与会人员是新冠患者。这个活动约有1万8千人参加，包括几乎大部分美国政要：副总统彭斯、国务卿、三分之二的国会议员…只能祈祷这次会议不会演变成一次聚集性爆发了。一艘3500多人的邮轮“至尊公主号”，船上发现有21名人确诊。这艘邮轮此前被美国拒绝入港，目前在美国海岸边上漂泊，医护人员是通过直升机进入邮轮进行作业的。美国已经提供了一个非商业码头供邮轮停靠，希望他们不会重蹈“钻石公主号”的覆辙。(图源：skynews)在目前疫情最严重的华盛顿州，有一所养老院出现了聚集性感染，目前已经有9人死亡…华盛顿州对疫情的防控目前还主要靠个人。在无数中国学生长期的劝说下，华盛顿大学终于决定从今天开始取消实体授课，全部改为网课。政府不靠谱，这些防护措施还需要人们自己去争取。(图：疾控中心人员进入养老院)世界其他地区伊朗很有可能是目前除湖北外疫情最为严重的地区，今天新增1076例，累计确诊5823例，还有超过1.6万例疑似病例，数据在加速上涨。这个国家还出现了政府层面的聚集性感染。有23位议员被检测出新冠病毒，伊朗议会一共有290成员。如果议会的感染能代表国家的情况的话，那么这就意味着8%的伊朗人口已经被病毒感染。希望真实情况没有这么糟糕。(图源：thetrumpet)在韩国方面，每日新增病例趋于稳定，维持在500人左右的规模。并且这些新增病人超过一半是来自已知的聚集性感染群体的。除此之外，这一周我们看到病毒开始向更多的国家蔓延：从非洲的最南端，到南美洲的丛林，再到东欧的城市，都第一次发现了新冠病毒的出现，就连只有1000人的梵蒂冈也未能幸免。几乎所有国家在应对病毒的时候都采取了被动防御的方法：只有等到病毒出现以后才开始有所作为。几乎所有感染病学家都会告诉你主动防御才是最有效的：即在病毒抵达之前就开始准备检验盒、学校停课，加强检查。(图源:haarets)然而，对于德法意这些国家来说，在疫情尚不严重的时候就采取措施，影响大多数人的生活，势必会引起所有人的严重不满。这样的政治风险，是没有国家愿意去承担的，只有在疫情恶化之后，政府才有了干预普通公民生活的理由。目前来看，只有以色列政府有勇气采取主动防御的政策。（图源：swissinfo）时至今日，病毒在全世界的蔓延已经成为定局：大多数发展中国家根本不具备控制与检测的手段。即便发达国家的医疗体系100%发挥作用，病毒也会在广大发展中国家继续存在下去。接下来我们能做的，只有是尽可能减少它所带来的的伤害，做好与病毒长期共存的准备。一位一直在YouTube上给大家科普新冠的英国医生说：我已经有了这样的觉悟，我在未来肯定会得新冠病毒，屏幕前面的你们也一样。我只能祈祷我们大家会是症状较轻的那一波。大家或许很难想象我们和病毒长期共存。但其实这是有先例的：目前全世界每年都有的季节性流感，其实都是1918年那一次致命的西班牙流感的亲戚。另外还有艾滋病。这个几十年前出现在非洲的疾病，现在已经在全世界扎下了根，在艾滋病肆虐的南非，感染率甚至达到了13.1%。艾滋病这场疫情，至今的状态依然是ongoing。但全世界也从一开始的一筹莫展，到现在找到了维持病人生存的方式。生活总是要继续，大家对新冠的警惕，可千万不要放松下来啊。source：https://bnonews.com/index.php/2020/02/the-latest-coronavirus-cases/https://www.bbc.com/sport/football/51745125https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019https://www.dailymail.co.uk/news/article-8085175/US-hospitals-prepare-96-MILLION-coronavirus-cases-HALF-MILLION-deaths-leaked-papers-show.html#comments