你还记得它吗？一只脸盘大大的，总是眯着眼，脑袋上可以顶万物的猫猫？它是曾经治愈了无数人的猫叔。今天本是猫叔的18岁生日，但在博客上，猫叔的主人却遗憾的告诉大家，3月2日猫叔已经离开了人间。听到消息，实在有些怅然若失。陪伴了中国网友10年的大小猫咪，竟然也到了去猫咪天堂的时候。它曾是很多网友第一只“云吸猫”的宝贝，那些它曾留下的美好，却仍然这么鲜活...左：茶虎右：猫叔（大白）2010年，微博诞生伊始。网友们发现了一只来自日本的大白猫。它泰然自若，喜欢窝在篮子里，喜欢淡定地头顶着花果蔬菜，喜欢趴在乡下的院子里。不管在哪儿，不管头上有什么，它都是眯着眼睛，一副超脱世俗，泰然自若的模样。自然美景，安适猫咪，这只大白猫走到哪儿都让人觉得心情平静又安心，仿佛看到它胖乎乎的脸，心结就解开了。这只心宽体胖的大白猫，日文原名叫“大白”（シロ），是男孩子。2002年3月8日，土猫大白降生在一户岩手县乡下的农民家。大白本来也没什么特别之处。因为它很白所以叫大白，因为总喜欢窝在篮子里，主人就给它外取“篮子猫”的外号。主人每天发几张猫猫的图片，每次只搭配一句简单的介绍语。“今天去登高”，“苹果很好吃”如此的单纯不做作。渐渐地，大白就因为非常“佛系”，一脸看破红尘的样子，成为了日本网友的快乐源泉。他们甚至奉大白为“禅宗大师”，谁叫它让人看了就仿佛能感到惬意安宁呢？大白很快红透了日本，出版社专门找上门也给它拍写真出书，他代言猫咪用品，还赢得了“猫咪懒洋洋坐姿大赏”的亚军。就这样大白也随着社交网络进入了中国朋友们的视野。在那些网上流传着的图片里，大白戴着草帽，在乡村的蓝天下发呆。猫叔的搬运博第一次发博或是顶着刚刚从地里摘下来的水果，蔬菜，躺在它的篮子里晒太阳。大白嘴角微扬，从脸到肚子再到屁股都是圆滚滚的。再加上总是一副沐浴阳光后舒服到眯眼的表情，实在很像一名处世不惊，温柔从容的中年大叔。于是国内的朋友们干脆称它为猫叔。巧的是，猫叔被中国网友们熟知的时候，正好是也猫咪的中年时期，再合适不过。从此每隔一段时间，总有几张猫叔的萌图被热转。而人们不光是因为喜欢猫叔的样子，更是因为从它的淡然中，得到了的是生活疲累繁杂后的治愈。有人说“它是我现在的精神寄托，开心果”有人说，“看了猫叔感觉心情一下就放松了”有人说：“难过的时候好像只要看看猫叔就什么烦恼都没了”有人说：“有三样东西有助于缓解生命的辛劳：睡眠，发呆和猫叔”猫叔的视频和博客的留言中，总是充满着温暖和幸福。即使是隔着一片汪洋大海的中国。当我们点开图片，看着猫叔白色的被毛在太阳下晒得发亮时，甚至被它的幸福感染。这种治愈系的幸福能穿越空间，于是在中国的我和你，也仿佛离开了繁杂的现实世界，置身于乡间的庭院外。我们和猫叔一起闻着青草和泥土，在被烤的暖烘烘的地板上打滚，每天登上家里最高的房顶看云彩的形状。坐上卡车，从田间向远方出发，探出车窗看一片夕阳西下。它像一位我们都想拥有的朋友，懂得知足常乐，宠辱不惊，无忧无虑，安心发胖。我们从猫叔那里讨来些人生哲学，也对猫叔有着老朋友般的关心。2011年，日本爆发311特大地震。猫叔生活的岩手县就是重灾区之一。地震造成很多房屋倒塌，紧接着又迎来了洪水和海啸。几乎每天都会上传照片的猫叔，断更了很多天。那时猫叔刚刚过完9岁生日。网络上焦急的中国朋友，不光在帮忙寻人，也担心着猫叔一家的安危。猫叔怎么了？一定不要有事呀，它还好吗？中国负责搬运猫叔的博主，连发了很多条，祈求猫叔一家平安这一场大型的寻猫从普通网友，到明星，甚至媒体和央视都进行了转发和报道。那是我们第一次害怕猫叔离开，害怕美好被灾难覆灭。当几天后得知猫叔一家成功脱险时，大家都长舒了一口气，疯狂转发着这个好消息。突然之间，猫叔带来的友情又穿越了国界和语言。此后10年里的每一天，猫叔的主人还是雷打不动的定期发图，国内义务搬运猫叔的博主也从未断更。它仍然代替我们，过着大隐于市的逍遥生活。311地震那年，曾有媒体以文发问：如果没有猫叔，谁来治愈那些都市里的年轻人呢？但时间的匆忙难以想象。在10年里，世界变了很多，人们变了很多。网络的世界更丰富了，我们随手可以刷出许许多多可爱搞笑的动物。一代又一代的动物明星成为我们的新宠。猫叔的微博下，留言从几千，到几百，最后只有十几条。2018年2月，有中国网友突然问起：很久没有猫叔的消息，猫叔还好吗？而年龄小的孩子问：猫叔是谁呀？十年的时光被压缩收进了记忆的皮箱。我们都没意识到，当这个问题再次被提起，猫叔已经不是叔叔，而是一名老爷爷了。在这两年的照片中，它有些瘦了，毛发也不再像以前一样蓬松，走起路迟钝了很多，也很久不去高处眺望了。不知不觉，猫叔已经很老了。这次的告别，没有像大地震时引起轰动。主人一向还是淡淡地，但无比温柔地在博客上打下了一句话，和一张旧照片。照片中是猫叔与另一只猫咪依偎在一起。配文只有：“3月2日，大白踏上了去找茶虎和诺拉的旅程。”茶虎和诺拉也是猫叔的粉丝们很熟的两只猫猫，十年了，大家都离开了...直到反复确认后才敢相信，当年逗我们会心一笑的猫叔，居然也到了说再见的年纪。带着不舍和留恋，人们再次回到猫叔的社交账号下，留下告别的话语。诺拉和猫叔（大白）“大白呀，我从博客上听说了，你已经走过彩虹桥了吧？我失落地不敢相信，连哭都哭不出来。谢谢你给予如此多的温柔和笑容。实在感谢你拯救了痛苦时的我。和茶虎，诺拉见到面了吗？在天国也精神百倍地散着步吗？在这里为大白祈福了。”“大白君，我刚从博客上看看到消息。3月2日你已经去见诺拉和茶虎了。说不出话，脑子空空的。虽然很悲伤但也哭不出来。真的非常感谢你呀大白，安心休息吧。向主人表示衷心的悼念，为大白祈求冥福。”“我最亲爱的大白呀，虽然早料到这一天会到来，但我还是忍不住哭了。8岁的时候我就认识你了，你陪了我差不多10年。你是我的快乐源泉，每当看你的视频和图片，我就会得深感宽慰。你的可爱，你的禅意，你的田园生活，你的款款步伐…安息吧，大白。你，茶虎和诺拉终于团聚了。永远想你，永远爱你，RIP。”“我的梦想就是总有一天能亲眼看看大白，用手摸摸它的头，抱抱它，给它梳毛。现在只有这个了呢，9年前抽奖得到的大白的肉球签名。慢走呀，小白。但我还是会难过的呀。”今天是猫叔的生日，十年如一日负责翻译猫叔博客的微博用户“篮子猫-猫叔”在发了一段感人至深的“告别寄语”：“你这只小白猫呀，带着我们见过乡间四季，瓜果农获，真是一只了不起的猫猫呢。你这只小白猫呀，播种、采摘、加工，真是一只勤劳能干的猫猫呢。你这只小白猫呀，春天流连花丛、夏天窗边听蝉、秋天潜伏落叶、冬天雪原漫步，真是一只让人羡慕的猫猫呢。你这只小白猫呀……你这只小白猫呀……真的真的谢谢你呀……这一趟蓝星之旅辛苦你啦，带着这个春天初生的花，还有我们好多好多的爱，愿你旅途花香萦绕，幸福、快乐相伴”时光流转，我们从学生迈入社会，从初入职场到为人父母，猫叔的身影随着一代又一代新生治愈系小动物的诞生而渐渐远去。如今我们有很多心爱的网络萌宠可以消解无聊和烦恼，但这不代表我们会忘记猫叔曾经带来的快乐和美好。那些年的青山，蓝天，大白猫，永远那么可爱。看着网友一条一条的留言，脑海里突然浮现出一幅画面。绿油油的稻浪里，一道彩虹桥腾空而起，天很蓝，猫叔踏着泰然自若的小步子走上去。它在温暖的阳光下眯着眼，慢悠悠地走向彩虹尽头。那里有它最喜欢的小篮子，有吃不完的零食，有人还会在它的头顶放上些东西。但这次不是主人从院子里摘下里的瓜果蔬菜，是一把星星的碎片。我们都在在桥的另一头，和它挥手道别，它没有回答。但当我们暮然回首，才发现这10年相伴的时光就如同星星，一切闪亮如初...再见了，我们的小猫咪。谢谢你的陪伴。