演员一直是许多人钦佩的职业，能够从自己的真实生活中完全脱离出来，将自己打造成另一个人，去讲述他们的故事，并不是普通人随随便便可以做到的。其中，最让人感到恐怖的，就是这群人对自己的把控能力。说哭就哭、说笑就笑，想胖就胖，想瘦就瘦，有时候由于剧情需要，他们还要学习各种新技能。简直就是怪物一般的存在...然而，随着近几年国内影业行业的“蓬勃发展”，不少人应该都有这种感觉，当“怪物”的门槛变得越来越低了。哭不出来？眼药水伺候！动作太难太累？我们有替身！台词功底差？没事，后期配音！演员没有时间？我们有绿幕啊！最后，不仅是危险戏份，就连普通的场景，只要不用演员露脸，都直接让替身去演...渐渐地，大家对演员的印象也从原来的十项全能，变成了只要有颜有流量就可以...但其实，全世界依然有许多演员，不管是新人还是老戏骨，不管无名小卒还是流量巨星，对待自己每个作品，仍然全心全意的投入拍摄，没有丝毫的懈怠。其中，更是有许多我们耳熟能详的人气明星，为了拍好一部戏，差点把自己的命都给搭进去...看过《惊天魔盗团》的同学都应该记得电影里面有这样一段惊险场景，艾拉·菲舍尔扮演的女魔术师上演了一场水箱逃生表演...虽然在电影中的艾拉·菲舍尔在最后成功完成了这个惊险的魔术，但是事后的采访中，人们才知道这场魔术差点就酿成了惨剧...“我的链子卡住了，我不得不游到箱子底部，但是却上不去了。所有人都以为我的演技十分出众，但其实我是真的溺水了。但是没有人发现...”深陷危机的她急忙打开了快速放水装置，旁边的一位男特技演员察觉到情况不对，急忙赶了过去，把她从水箱中救了出来。同样差点因为窒息而丧命的，还有大表姐珍妮弗·劳伦斯。在《饥饿游戏》中，有一幕需要大表姐跑过一条隧道。为了让这个场景更加逼真，在大表姐奔跑的同时，还有一台机器在制造烟雾。然而在拍摄的时候，机器却发生了故障，一时间隧道内浓烟弥漫，大表姐在里面完全无法呼吸，在别人的帮助下才勉强逃了出来...而另一位奥斯卡影后，哈利·贝瑞，她拍戏时候的拼命程度也让所有人都尊敬不已。为了拍戏，这位女明星已经在鬼门关上走了好几圈了...在拍摄《猫女》的时候，她吊威亚做后空翻时，威亚松动导致头部撞到了照明灯，受伤送医；拍摄《云图》的时候她下楼梯时不小心踏空，造成了脚部骨折；拍摄《鬼影人》的时候，不小心摔断了自己的手臂；拍摄《蚁群》的时候，不慎摔落，头部撞到水泥地，紧急送医；最离奇的是，在拍摄《007之择日而亡》的时候，有一幕是要和皮尔斯·布鲁斯南互相喂水果，结果她却因为被呛到陷入了窒息，周围医护人员都吓了一到跳，最后还是布鲁斯南用海姆立克急救法救了她一命...感觉这位女明星拍戏简直跟玩命一样，但即便如此，哈利·贝瑞每部作品都出色的完成了。虽然有点迷之倒霉，但是她对演艺事业的态度却得到了大家的尊重。就连创造了历史的梅丽尔·斯特里普，都曾经差点牺牲在自己的工作岗位上。在拍摄《狂野之河》的时候，为了逼真的效果，她选择亲自上阵，在激流中进行拍摄。然而在这个过程中，梅姨却失去了平衡，一下子掉进了冰冷湍急的河水中，还好当时凯文·贝肯就在不远处，急忙将梅姨扶上了岸，否则后果不堪设想。但没想到，差点就遇难的梅姨事后接受采访的时候却洋洋得意，表示“不是每个动作英雄都叫阿诺德或史泰龙！”女演员们一个个都这么拼，男演员们自然也少不了玩命的时刻。拍摄《独行侠》的时候，约翰尼·德普就险些因为一个特技失误而命丧片场。在拍摄一幕骑马的场景时，德普叔突然发生了意外，从马背上被甩了下来，重重的摔在了地上。虽然很幸运地没有被造成重伤，但只要看了当时的场景，都会不由捏一把冷汗...虽然饱受“杀猪刀”的摧残，但是小李子对于电影的态度从来没有改变过，一向都是认真对待。在电影《被解救的姜戈》里面，有这样的一幕，小李子饰演的角色暴怒拍桌，打破了杯子割伤了手，鲜血直流...这一幕其实并不是之前设计好的，在拍摄的时候由于入戏太深，用力过猛，小李子意外将玻璃杯打破。按说出现这样的事故应该马上进行治疗才对，但是他却坚持把这一幕拍完才去包扎...而对于动作男影星们来说，这样的经历其实更加常见，因为他们的特技几乎都是靠自己来完成的，意外也时有发生。比如阿汤哥有一次和艾米丽·布朗特搭戏的时候，就差点因为她的一个失误玩完...当时两个人在拍摄一幕开车场景，艾米丽来开车，阿汤哥则坐到副驾驶。然而，就在那个时候，车子却突然失控。艾米丽回想当时的场景说，“我听着他急促的呼吸声，他在大喊刹车！刹车！刹车！刹车！....快刹车！”最后艾米丽觉得没有办法，直接将车撞倒了树上，阿汤哥差点就死于车祸...有类似经历的还有杰森·斯坦森，当时在拍摄《敢死队3》的时候，斯坦森所驾驶的卡车刹车突然失灵，他直接连人带车都冲进了海里。就当在场的所有人都认为他凶多吉少的时候，这位动作明星却像电影情节一样，成功从卡车里逃了出来，安全的回到了岸上。而像史泰龙、成龙这样的全球知名的武打巨星就更不用多说了，受伤几乎成为了他们的职业，为了拍摄一个场景，真的是要拿命去演绎的...也正是因为这群明星如此的“不要命”，我们才可以欣赏到如此多精彩紧张的故事，演员这个职业才会如此值得我们的钦佩。虽然我们并不是要求，也不建议所有影视工作者都将自己置于危险之中，但是这些明星们对待电影的态度，理应获得我们的尊敬。这些演员在拍摄过程中所经历的痛苦是我们难以想象的，但是他们却并没有以此作为炫耀的资本，希望获得他人的同情或赞美。对于他们来说，自己只是做了自己应该做的...国内许多老一辈的演员，他们也深知这个道理，在他们的身上，我们可以看到一个演员应有的态度。这也是为什么时至今日，他们的作品被人们成为经典，依旧备受喜爱。不过，我也相信，国内还是有这样一群充满梦想的年轻演员们，依旧在坚持着自己的原则，希望用认真的态度，在影视行业中获得人们的认可，创作出自己满意的作品。不管大家是否喜欢黄子韬，但是有时候，他说的话确实值得所有人去听一下...“别人给你那么高的回报，站一会儿能怎么了。”如果所有明星都可以明白这个道理，我想我们还是可以看到不少优秀的影视作品的..