各位都知道，目前疫情还在国内外持续着，时刻都不能放松。但是不管在什么情况下，讲究礼貌的人们，见面也不能不打招呼。相对于日常见面一句：“你吃了吗？”的问候，在一些正式见面的场合之下，握手更显得对于这次会面的重视。然而，在疫情期间，和别人握手就意味着一次冒险，而且还要各种洗手。那么，有没有一种方式，既能表达礼貌，还不用相互握手呢？这一次，外国的人们又一次把目光瞄向了神秘的东方。咋回事呢？有一个人在推特上发表了一个视频。并配文：“生活在中国的人民发明了一种不需要握手就能打招呼的方法，被称为‘武汉式打招呼’。在这样紧张的情况下还能保持幽默感并且迅速适应，我爱这里的人民。”（图源：Twitter）视频的内容大概是这样的：现在大家见面已经拒绝了握手，而是改用碰脚。别看上面的动图只有短短的几秒钟，这里面也有很大的学问和讲究。首先，和人见面之后碰脚也是先碰右脚，就跟我们见面握手一般都握右手的顺序是一样的。碰完右脚之后，缓慢放下右脚然后抬起左脚和人对碰，标志这一套礼仪动作才算结束。一般情况下双方换脚的时候节奏是一致的，所谓确认过节奏，我碰上对的脚。（图源：TheWhale99.1FM）所谓的“武汉式”打招呼，虽然看起来很简单，但是包含了我们中国内敛含蓄的精神，发乎情、止乎碰脚。（聪明的你，当然知道我前面所说的都是在开玩笑。）（图源：dailymercy）就这样，“武汉式打招呼”（wuhanshake）一下子在网络上流行了起来，在油管上，关于“武汉式打招呼”视频的播放量都在几万和几十万：（图源：YouTube）许多场合人们都开始用“武汉式打招呼”来代替握手，例如邻居见面：（图源：dailymercy）在演播厅主播碰面：（图源：farodevigo）学生在比赛之前的赛前仪式也变成了互相碰脚：甚至政要之间的会晤：（图源：msn）人们可能自己都没有想过，千百年来人们通过握手表达友好的方式，因为一场疫情有可能彻底给改变了。不仅是“武汉式打招呼”，还衍生出了许多不握手打招呼的变种。比如一些人衍生出了一种说唱式的打招呼：跟你的homie互相碰肘致意，并来上一段freestyle：哟瓷，今天天气不错，跟你碰肘致意吃了没有，你知道的只有oldschool才会握手。（好吧我知道这一点都不押韵）（图源：Twitter）当然，这样的打招呼方式也在政府官员之间很流行：（图源：afp）要说起打招呼的复杂方式，当然要说非裔兄弟们，他们很好的诠释了什么叫嘻哈精神印刻在骨子里。打个招呼也要各种手势，如果你接不上来，还真不一定能被人家respect：有时候可能你这边刚刚给人家招呼，病毒已经绕晕了：等等，你们把我绕晕了。刚才的动作能不能再来一遍？我认输了。（好的，聪明的你当然猜到了，这个梗来自崔娃）在一些巨星看来，其实有没有人跟自己击掌握手都无所谓，毕竟自己在哪里，舞台就在哪里。哪怕现实当中没有粉丝，可是一定要时刻保持住气场：其实，这种不用握手来打招呼的方式，在一些国家其实一直都有，比如在泰国，人们打招呼就是双手合十的萨瓦迪卡。其实，这种不用握手来打招呼的方式，在一些国家其实一直都有，比如在泰国，人们打招呼就是双手合十的萨瓦迪卡。在瓦坎达则是胸前双手抱拳：（皮这一下子很开心）在伊朗，为了避免握手，人们互相之间开始了“撞屁屁”打招呼方式：是不是像极了上学的时候，男孩子之间嬉闹打招呼的方式，没想到有一天，这样的打招呼方式真的派上了用场。当然，《星际迷航》的粉丝们一定都不会陌生的一个打招呼方式，瓦肯举手礼，不光是问好，还寓意着“生生不息、繁荣昌盛”既然瓦肯举手礼上了榜，那我们中国功夫的礼仪自然也不能不提一嘴：（图源：Twitter）毕竟在国外，叶师傅的粉丝也是有很多的。尤其是他那个：“我要打十个”的片段，更是震撼了许多外国人的全家。叶师傅：我要问候十个。上面所说的一些，有些只是单纯的调侃，碰到一些场合实在要握手，那之后怎么办呢？是要自备好免洗手液，即使消毒：一握两欢，各自洗手。虽说握手是一个我们长久以来的礼节，但是特殊时期特殊对待，在这样的疫情期间，也许尽量避免和人有接触，才是最好的礼貌吧。（图源：globalnews）最后，还是要叮嘱大家，一定要注意卫生呀。