你永远不知道在战斗民族的家里会出现什么奇奇怪怪的“小”动物。图：梅西和男主人最近很火的俄罗斯博主，就在公寓里养了一只美洲狮。美洲狮叫梅西，因为身体有缺陷不能在野外生存，被战斗民族抱回家当猫养了。图：梅西和主人一家于是就经常能看到这种世界第四大猫科动物和主人同吃同睡，还动不动就撒娇打滚的神奇场面。图：梅西图：梅西很多人也因为梅西喜欢上了美洲狮，动不动就猛男落泪，发出鸡叫，感叹一句——大猫也太可！爱！了！吧！不过光吸猫怎么行，美洲狮这种动物本身可是超有梗的！图：梅西首先就要说一句震碎三观的发言：虽然它叫美洲狮，但它根本不是狮！就跟美洲虎也不是虎一样（是豹属）。美洲狮属于猫科动物下的美洲金猫属，在血缘上和狮子沾不太上亲戚，反而和家猫的关系比较近。你没有听错，就是你家养的那种毛茸茸，会喵喵叫的四脚兽。但美洲狮名号的由来，的确是因为它们猛然一看，和母狮子的长相有点像。脸圆圆的，耳朵高高竖在头部上方，有奶茶色的身体和一个白白的肚子。不过美洲狮公母没有太大形象差别，只是体型不同。除了常见的颜色外，也有灰色或者红棕色的美洲狮存在。但值得一提的是，很多猫科动物都有黑色的变种发现，但目前为止，从没有发现过全身黑色的美洲狮。可能很多人听美洲狮的名字都感觉到很生疏，它的英文俗名Cougar也不是很眼熟。但说起她的学名，一定会让所有人脑子里自带画面。美洲狮拉丁文学名Pumaconcolor，所以也被简称puma。对，和那个服饰品牌一样。以前总误以为puma的logo是只豹子，其实就是字面意义上的puma——美洲狮本猫啦。顾名思义，美洲狮源自美洲，它们有着极佳的环境适应能力，因此在加拿大到南美，甚至美洲之外都有野生美洲狮的栖息地。它们也因此成为了西半球分布最广的陆地动物。不管是峡谷，悬崖，沙漠，灌木丛，甚至城市森林里都能活得下去。就在几年前，还有摄影师在酒绿的好莱坞山下发现了一只常驻此地的美洲狮。画面一度很魔幻。也是因为它们的栖息地太多，在古代生活在不同地区的人见了它，就会按照自己的想法给美洲狮取名字。这也导致，美洲狮虽然不是世界上最好的捕食者，却打破了一项吉尼斯世界纪录——全世界外号最多的动物，光英文名字就40多个。给大家随便说几个：叫山狮/山猫，是因为在山上被发现了。有的叫平原狮，沼泽狮，因为是在平原or沼泽发现的。由于它们的历史久远，被原始部落的人当成是妖精，所以还有非常多中二的名字，比如魔鬼猫，山魔，印度恶魔，还被当作死神的信使，或火神等等...总之，在这侧面的反映出了美洲狮在各种栖息地下繁荣生长的情况。这就得益于它们优秀的身体素质了。美洲狮有着粗壮的骨骼，尤其是脖子和四肢，非常适合绞杀猎物。非常长的大尾巴，能长到快1米，保证美洲狮们在爬树上山时得到良好的平衡。也会有卡在树上下不来的情况它们有巨大的毛爪子，上面有5根可以伸缩的指甲，可以轻松用于抓住猎物，一掌拍晕猎物，或者抱着猎物啃。ps：雄性美洲狮的体重通常体重是平均68公斤，每次看到战斗民族空手抱梅西，都想抱拳拱手不光如此，美洲狮虽然看着有点憨憨的，却是弹跳力最好和奔跑速度第二快的猫科动物。和狮子不一样，它们的后躯比前躯略高，两只后腿非常粗壮。可以轻松从坐姿，垂直跳到5、6米高的地方。横向跳跃则更厉害，后腿一蹬，可以窜出13米。所以攀岩爬山，穿越峡谷对于它们来说都很简单。短跑能力也是大猫中名列前茅的，最高速度可以分分钟达到80公里/小时，要不是因为耐力很一般，追个汽车是没啥问题的。美洲狮的嗅觉虽然很差，但是夜视能力特别好。它们像猫猫一样晚上比早上活跃，所以虽然嗅觉不太好，但是夜视能力极佳。还有个家猫近亲实锤：美洲狮善于游泳，但非常讨厌水。掉到水坑里，心情会很差。不过美洲狮是个不爱抱怨的大家伙，他们和老虎，狮子这种大型猫科动物不一样，美洲狮通常非常沉默。而且，个子挺大却不会像其他大猫一样嘶吼。美洲狮的舌骨和喉咙没有进化出能咆哮的形态，很多都是长了一张凶脸的嘤嘤怪。所以它们要不就默不作声，要不就会发出短促的嘶嘶声，呼噜声，甚至有些真的会喵喵叫。也难怪发现它们的人类先驱，对它们的物种产生了发自内心的怀疑。叫声虽然算不上有威慑力，但不是吃素的，人家也是食物链顶端的捕食者。它们饮食的最大特色就是不挑嘴，抓到啥吃啥，只要是肉就行。大多数美洲狮的主要食物来源是有蹄类动物，也就是鹿、马、牛羊这些。但是它们绝不会局限于此，大到豪猪，骆驼，小到臭鼬，犰狳，甚至虫子，老鼠，美洲狮都不介意。图：现场表演一个吃犰狳更神奇的是，一些南美地区的美洲狮，还会以企鹅为主要食物。可以说菜谱非常丰盛了。美洲狮通常喜欢绕到猎物背后，伏击它们。攻击时，它强有力的大口咬向猎物的脖子，小型动物可以被一击致命。美洲狮一般两周打猎一次，一次抓多一些，把没吃完的肉放在自己喜欢的秘密基地，可能是石头缝，可能是树上，然后用一些树枝树叶盖住，过几天继续吃。可是话说回来，虽然它们的能力很强，但却不是顶级掠食者。它们在生态中的地位屈居于美洲虎，灰狼，黑熊以及棕熊之后。这些动物都可能为了和美洲狮争夺猎物，而杀死它们。由于美洲狮不是群居动物，在交锋时不占优势。体型上比美洲虎，熊类小，而遇到狼群时，非常容易遇到被围剿的情况。这时，美洲狮只能靠跑得快和爬山高两个优点逃脱追捕。图：加州一只美洲狮跑到人家后院的树上歇着美洲狮是个独行侠，除了交配和育儿之外，没有什么群体活动，但是偶尔还是会相亲相爱的分享猎物。美洲狮也是丧偶式育儿，崽崽生下来更像个小豹子，浑身有黑色的斑点，可以起到伪装色作用。等到斑点退去，它们就会和妈妈学习打猎，在两年多的学习后，成熟的美洲狮就要自己打江山了。这些孤傲的大猫通常能活上8到13岁，但人工喂养的美洲狮可能活到20，甚至30岁。一般情况，它们不会被其他任何动物猎杀，除了人类。近现代早期，美洲豹曾经被大肆捕猎，导致北美东部很多栖息地的野生美洲狮灭绝。而在佛罗里达州，由于生存环境与人类重叠，很多美洲狮死于车祸。图：明尼苏达一只出车祸后被救助的美洲豹在德州，美洲狮不是保护动物，可以被合法捕杀。它们可能会被成群的猎犬围攻，然后被猎人用枪打死。美洲狮在这个时代，不得不学会和人类共存，它们越来越孤僻，越来越不合群。栖息地也逐渐向新的净土迁移。如今，它们虽然没有灭绝的风险，但部分种群的数量却在减少。就像梅西的主人说的那样，梅西一样不得不家养的美洲豹是极少的，野生美洲豹需要在大自然里奔跑。当它们学会了与人类社会相处，人类能学会善待它们的家吗？希望如此呀...