每个人的成长过程中，都不可避免地要跟一些朋友告别，渐行渐远。能从稚嫩孩童时就遇到一个人，跟自己一起长大、彼此交心、拥有共同的梦想、并一起为之付出、相互扶持着走过一生，这样的友情实在太过难得。这可能也是大家真情实感沉迷“本马达”的原因，好莱坞兄弟情代表MattDamon（马特呆萌，以下简称呆萌）和BenAffleck（本阿弗莱克，以下简称大本），从呆萌10岁、大本8岁那年两人初次相遇，到现在都成为好莱坞一线巨星，其中有并肩站上奥斯卡领奖台的荣光，也有人生低谷时期的陪伴，将近四十年的时光里，他们实力诠释了“人生难得一知己”。住在珍珠街的两个少年呆萌和大本可以说是正宗的“竹马竹马”，从小一起在波士顿长大，两家房子离得不远，中间有条街叫珍珠街。记住“珍珠街”这个点，后面要考的。那时呆萌10岁，大本8岁，这两个相差两岁的小孩就在这里开始了与彼此长达一生的友情。现在看来相差两岁，其实不算什么，但从他们采访中透露出的时间点来考虑，其实这段友情能够持续也是一件挺神奇的事。因为孩子们通常都倾向于跟自己同龄、同年级的朋友玩，呆萌升上高中的时候，大本还在上初中，呆萌高三了，大本还是个高一新生。这样代入想一想，一个高一新生和高三生做好朋友，还是挺不可思议的。但他们似乎并没有这样的困扰，总是坚定地站在彼此身边，现在呆萌回忆起自己在八十年代中期的最后一次打架，大本就在他身边，救他于危难之间。要知道那时候的大本完全不像现在这样人高马大，还只是一个比较矮小的少年，但看到呆萌要被揍，立马就冲上去保护他了。呆萌接受采访讲这段的时候，语气里都是小少年为他挺身而出的骄傲。“当时因为雪天，学校停课，大家就一起去剑桥公园打橄榄球，我骂了几句我认识的一个小伙伴，他身高差不多得快有两米了，反观我大概也就一米六，我也忘了说了啥，反正那小伙子就要来揍我。从我的视角看，就仿佛泰山压顶，冲我压过来。我心想，完犊子了，还没反应过来呢，我就已经被扑倒在地了，那个小伙子压在我身上。我想着，这次绝对会很惨，但就在这一刻，当时身高也只有157的本阿弗莱克猛地一下扑过来把我身上那个人推开了。”身高157的弟弟为了你冒着生命危险硬扛两米大汉，如果这都不算真…友情！在年少呆萌的心里，看到大本哪怕舍命冒险也要站在他这一边，保护他，从那一刻起，两个人友谊的小船就扬帆起航了。他们在彼此人生中占据的时间很长，分量很重，漫长的友情时间线没有模糊掉曾经那些带来震撼的感人时刻，反而把这些瞬间都铭记在心里，始终不忘。呆萌记得大本舍身救他，大本也一直记得呆萌是他坚定做演员的理由。因为妈妈有个朋友是选角导演，所以大本从小就在演戏，但他那时候并没有真的下定决心做这件事，是呆萌的存在，让他们有了共同的目标和梦想。“在遇到马特之前，我一直都是一个人。演戏是我一个人的事，我就只是到处晃一下，出现在一个小电视节目里啥的，我周围没有人理解这件事。突然间，我有了一个朋友，就是马特，他懂我的感受，懂演戏，他也想要去做这件事，觉得演戏很好玩，想要跟我一起谈论这件事。很快，我们俩都开始演戏了。”在他们拥有了共同的梦想——拍电影之后，对于这一目标的痴迷贯穿了两个人的青春期。“我们都爱上了一样东西——表演和电影制作，我觉得我们在这段成长的、真正重要的岁月里，被彼此对表演的痴迷所滋养，并且真正将我们永久地联系起来。”高中的时候，他们俩会一起去吃所谓的“商务午餐”，为未来制定计划，现在回头看可能觉得两个孩子傻里傻气的装大人，但少年人的梦想却因为这份真挚闪闪发光，他们真正把对方当成了同路人，在追逐目标的路上，两个少年要并肩前行。一根棒棒糖也要分两半十几岁的孩子想要踏足五光十色的好莱坞，这是一件想想都无比困难的事，但呆萌和大本初生牛犊不畏虎，也可能是有了彼此的陪伴，于是更加有勇气。在呆萌16岁、大本14岁时，他们正式开始往返纽约去试镜，这时的他们真就是凭借一腔热血去追梦，毕竟家里考虑到演员这份工作的不稳定性，虽然不至于反对，但也不是很支持孩子去做这个。但他俩互相支持着，向父母们捍卫自己选择演艺事业的权利，呆萌偶尔回想起来，都禁不住会感叹，那时真是年轻。“我们那时候自己坐巴士去纽约，花一天时间去试镜，真的好年轻，我们两个青少年有点像在过着成年人的生活一样。”而这段往事在大本眼里，就是彻头彻尾的小孩装大人，毕竟他那时候还比呆萌小两岁嘛。“我们会坐火车，有时候甚至坐飞机，花大概二十美元买票，那时候你还能在飞机上抽烟。我们俩像白痴一样抽烟，因为我们以为自己其实应该已经是成年人了。太傻了。”除了一块儿奔纽约试镜，他们俩最绝的是，还有一个共同的银行账户，里面的钱都是两个人拍广告挣的，相当于他们的追梦基金，只有在去纽约试镜需要路费什么的时候才能用这个账户里的钱。大本小时候拍的广告呆萌在2011年接受CNN采访的时候说，这种两个人一起挣钱一起花一起追梦的态度是很自然的，因为他们的友谊总是遵循这些规则。“如果一个人有足够的钱能买一根棒棒糖，那就买下这根棒棒糖，然后两个人分着吃，这就是一直以来的做法。”在他们俩从拍广告的小孩变成努力谋生的演员之后，还是会有共同收入，如果一个人有戏拍了，得到了一个角色，那么另一个人也可以用这份钱，直到下一个角色出现。这种“哪怕只有一个棒棒糖也要两个人分”的友情，谁不羡慕，年少时有个人这么不顾一切地陪着你一起追梦，回忆起青春的时候都会很快乐吧。与你一起从地下室到奥斯卡少年们的追梦之旅不是一帆风顺的，他们都没有遇到很适合的角色，但呆萌后来反而庆幸，幸好没有高中之后就进娱乐圈，没有过早地做出职业承诺，不然就失去了上大学、更加深入学习的机会。1988年，呆萌上了哈佛，两年后，大本去了佛蒙特大学，虽然在不同的学校，但两个人的关系依然很亲密，因为除了表演，他们还有很多共同的兴趣——棒球、龙与地下城、一起去酒吧，听同样的人讲同样的老笑话。这时的他们回到了相对普通的生活，但依然经常见面，经常打电话，大本曾说，“马特和我有着相同的爱好，所以不管我们俩最后是事业成功，还是在道奇队比赛场里卖热狗，我们都知道无论如何，我们最后都会选择做同样的事。”所以，在他们都离开大学、逐梦好莱坞时，依然是两个人一起。那个时候他们俩境况比较窘迫，都没有工作，经常睡在彼此的沙发上，一起窝在地下室里写电影剧本。这剧本原来是呆萌为了哈佛大学的剧本写作课写的40页剧本，从哈佛还差12个学分辍学之后，呆萌就带着这40页剧本去了洛杉矶，住进大本的公寓，两个人一起写。而这本剧本就是电影《心灵捕手》的雏形，里面的部分场景就设在他俩的家乡剑桥，取材自他们自己的经历。虽然剧本没有在ddl（最后期限）前及时完成，虽然卖剧本、讨论导演人员的过程经过了一番波折，最后他们还是说服米拉麦克斯买下了剧本。两个人对这部电影完全没有太大的期盼，大本说他们当时的自我定位就是“两个待在地下室写东西的白痴”，所以当《心灵捕手》横扫奥斯卡七项提名的时候，两个人感觉就跟做梦一样！而当两个人获得奥斯卡最佳原创剧本奖的时候，更是像踩在棉花上一样晕晕乎乎的，大本说“这就像是老电影里的一个场景，一份报纸从黑暗中旋转着出现在屏幕上，上面写着‘票房一亿美元！大奖！’”直到现在，他仍然是获得奥斯卡最佳编剧奖最年轻的作家，25岁，当时的呆萌也只有27岁。捧着奥斯卡奖杯说获奖感言的两个人激动得几乎语无伦次，在台上一搭一唱地仿佛在说相声，大本中间直接破音了。“所有的亲朋好友，波士顿的父老乡亲，我们肯定忘了谁，不管我们忘掉了谁，我们都爱你！谢谢谢谢！非常感谢！！”从一起坐巴士去纽约试镜、一起睡地下室写剧本，到一起站上奥斯卡领奖台，年轻的他们实现了年少时的承诺。【整个好莱坞都在磕的真人CP】自从1997年他们第一次发表奥斯卡获奖感言以来，他们已经获得了很多奖项，一起出现在无数的红毯活动中。每次同框，都忍不住令人感叹，多么般配的一对…兄弟啊！在《心灵捕手》之后，他们又合作了好几部电影，两个人的身影频频出现在好莱坞的各大活动中。就算只是一个人的活动，另一个人不在也会被cue。之前大本上节目，被问到“在哪里能找到马特达蒙”，大本的回答是“沙滩、酒吧和我床上。”主持人：谢谢，这两个人跟鸡毛长达数十年的“恩怨纠葛”也很好玩，呆萌为了报复鸡毛每次节目最后都要提到他的名字，就跟鸡毛女朋友拍了一部《我上了马特达蒙》。鸡毛看完之后果断应战，“既然你夺走了我爱的人，那我也要以牙还牙夺走你爱的人。”然后他找大本拍了一部《我上了本阿弗莱克》，这部mv里阵容超级豪华，网友戏说“半个好莱坞都在里面了。”果然资本主义兄弟情，整个好莱坞磕了都说好，记者们也冲在磕cp的最前线。有时候在活动上采访他们，就算不是两个人一起出现，记者采访的问题里也要cue到对方。有一次，呆萌整个人挂在大本身上“混”进了鸡毛秀的节目现场，马上就有记者在采访大本的时候问到这件事。大本立马开始眉飞色舞、声情并茂地讲述当时的场景，旁边静静盯着大本聆听的亨利卡维尔：感觉有被秀到。跟安娜卡德里克一起宣传《会计刺客》的时候，也要提到呆萌，“我们之所以能写出《心灵捕手》来都是生活所迫，因为我们一起住好几年，都没有工作。现在我们各自的工作又多了，也不住一起了。这两点就是阻碍我们俩花时间一起写东西的主要原因。”记者问呆萌：如果你某天一觉醒来变成了女人，那你想要约会哪个男明星呢？呆萌：我肯定得跟大本约会啊，对吧。不要以为只有媒体在磕，好莱坞明星们都很吃这一对竹马的糖。跟呆萌合作了《应许之地》的约翰卡拉辛斯基，作为呆萌的编剧搭档，那段时间每周末都会去呆萌家一起写剧本。甚至有传言说，他会破坏大本和呆萌之间的兄弟情（bromance），而这个传言被他本人激烈否认了。“我不能破坏这一对兄弟情！不然我觉得我会被扔进车里从此消失音讯全无，他们俩是不能触及的领域。尤其我作为一个来自波士顿的孩子，一丢丢都别想着去破坏大本和呆萌。听起来有点像那种越轨的小三，不行，不可以这么做，我绝对不会这么做，他们的事他们自己想干嘛就干嘛，与我无瓜。”简单翻译一下就是：我可不敢拆CP。这两个男人的兄弟情真到什么地步？不但他们自己舞，其他明星舞，各大媒体舞，整个好莱坞都在舞，就连他们老婆都认证了。一次活动上，大本当时的妻子詹妮弗加纳出席致辞，就直接提到了老公和呆萌的基情。“大本是从古至今感人至深爱情故事中的一位主人公，另一个人不是我，好莱坞伟大兄弟情的典范——马特和大本，大本和马特”。“事实证明，在好莱坞，真爱依然存在，至少对我亲爱的丈夫（大本）和我丈夫亲爱的丈夫（呆萌）来说，真爱确实存在。”这两个人之间之所以这么真，不只是因为他们的甜蜜，还有从小到大、从波士顿到好莱坞，两个人不管巅峰还是低谷始终坚守在对方身边的真挚。大本因为和JLo的恋情被群嘲，成为小报追逐的谈资时，呆萌在采访里为朋友说话。“作为他的朋友，这一切对我来说真的很难，因为我觉得这对他并不公平。”2017年，大本因为嗜酒成瘾住进康复中心时，呆萌也一直在他身边支持他。《美国周刊》上的原话是，“只要本需要，他就会一直在他身边”。2018年，大本背上的彩色龙文身被拍到再次引发群嘲，这次呆萌依然没有浪费任何时间、迅速站出来保护自己的好朋友。“别人没有资格对另一个人想要在自己的背上做什么指指点点，我支持他，支持他所有的‘艺术表达’。”他们之间感人的友情就连金球奖著名的毒舌主持人瑞奇·热维斯都认证了，在2016年金球奖上直接说“呆萌是大本唯一一个不会背叛的人。”从小到大的友情，将近四十年的陪伴，无论什么都无法将他们分开，儿时曾经一起住的珍珠街，也成了友情的标志之一。1998年，呆萌和大本创建了珍珠街电影公司。2010年，他俩再次合作创建制作公司，名字还是以小时候那条街来命名——珍珠街电影公司。这两个人的友情开始于对电影的共同热爱和追逐，同样也在电影中有所体现，就在那部让他们俩一炮而红的《心灵捕手》里，他们俩写下关于友情的经典对白。呆萌饰演的Will对自己的好朋友（大本饰演的Chuckie）说：“我下辈子都要住在这里，我们就住在彼此隔壁做邻居，带着我们的孩子一起打小联盟。”这句话也许在电影里没有实现，却在现实中成真了。现在，他们就住在同一条街上，像四十年前的那两个孩子一样，像他们在剧本里写的那样。