有一句谚语叫“Ittakesavillagetoraiseachild”，抚养一个孩子需要集合整个村庄的力量，育儿并非易事，对于单亲家庭来说就更是难上加难了。而在所有的发达国家中，日本单亲家长，其中大多数是单亲妈妈，她们的处境可能是最糟糕的了。在一本以日本女性为研究对象的书《女性贫困》里，单亲妈妈就是贫困女性群体里的一个主要组成部分。她们因为各种原因婚姻破裂，独自带着孩子生活，大多都挣扎在贫困线上，还要忍受社会对单亲妈妈的偏见和冷眼。示意图25岁的Ayano就是日本百万名单亲妈妈的其中之一，翻开她的社交平台，你可能完全看不到任何跟贫困、偏见相关的模样。作为一名模特和网红，她的日常是光鲜亮丽的。这样的表象看似跟“贫困”似乎搭不上什么边，但其实她这些年的经历，很大程度上都遵循了一部分单亲妈妈贫困的轨迹。年轻懵懂时进入婚姻、很快有了孩子、婚姻破裂后成为单亲妈妈、独自承担抚养孩子的职责、挣扎在贫困线上…高中毕业后，Ayano没有上大学，而是选择去工作赚钱，这时，她认识了自己的第一个男朋友。这是个集家庭暴力、精神控制、身体囚禁、心理虐待等手段于一体的全方位渣男。他不仅摧毁了Ayano的生活，逼她辞职，让她渐渐隔绝于亲人、朋友，日日夜夜囚禁在自己家。而且让她失去了自我，对他说的话唯命是从，Ayano完全被洗脑。作为一名家庭暴力和心理虐待的受害者，她在脱离男友、接受了一段时间的心理咨询后渐渐意识到了这一段关系的虐待和扭曲性质。但这段关系对她的伤害是非常深刻而持久的。她患上了双相情感障碍和抑郁症，经常性地出现自杀意图，这样的心理状态需要慢慢治疗。于是Ayano就一边开始接受心理咨询，一边兼职在餐厅打工。在餐厅里，她又认识了一个男生，她不确定自己是否喜欢对方，但朋友们都说她跟男生在一起的时候看起来活泼、开心了很多，而男生也带给了她一种安心的感觉。这时的Ayano也不过才19岁，一个高中毕业后就开始工作、刚刚经历了一段虐待关系的女孩。相信了男生“我想要一直跟你在一起”的话，几个月后两个人就结婚了。20岁，Ayano怀孕，男生很开心地说“我们要把这个孩子留下来”。这个故事的结局是，男生多次出轨，精神状态不佳的Ayano多次和他争吵，两人离婚，Ayano成为单亲妈妈独自抚养女儿。日本社会对于单亲妈妈的看法，一向是带有偏见和鄙夷的。Ayano闪婚闪离、成为单亲妈妈后，一直以来严格要求她的父母，对她失望透顶。而当别人知道她是单亲妈妈时，“大多数人都会觉得我就是一个失败品。”“这大概就是日本的羞耻文化，别人都会觉得你肯定是没好好听父母话的坏女孩，才会落到这个下场。”单亲妈妈面临的这种评判和耻感在日本根深蒂固，因为日本是一个同质社会，大家都尽量表现得跟别人一样，即使是不幸福的婚姻，也比独自抚养孩子看起来要好。女儿从出生到成长的这五年里，Ayano几乎没有在社交平台上发过有关女儿的信息，大家看到的都是她衣着光鲜的样子。也因为这样遭到了很多网友的攻击。“就知道随心所欲地玩”“一看就没好好养孩子”“单亲妈妈也太奢侈了”直到女儿五岁生日时，她才第一次公开发了跟女儿的合照，这五年里，她并没有像大家想的那么快乐。相反，她一边跟自己的心理疾病战斗，一边养育自己的女儿。病情一度严重到要强制住院，女儿被父母接去帮忙照顾。两次遭遇渣男给她心理上造成了不可磨灭的伤害，但Ayano也可以说是幸运的。她还年轻，有自己的模特和网红事业，需要时父母是她的后援，虽然单亲妈妈的身份会招致旁人异样的视线，但至少她不必为经济发愁。有些女孩像她一样，年轻懵懂时走入婚姻、意外怀孕，结果婚姻破裂陷入单亲妈妈困境，不仅要克服社会对这个身份的歧视，更关键的是，还要在贫困中挣扎。除了这些过早进入婚姻、生下孩子的女生，还有一些是实在无法忍受自己的婚姻而选择离婚的女性。她们因为婚姻放弃事业，专心相夫教子，操持家务，她们大多都已步入中年，因为长时间脱离职场，这些女性在离婚后想要找工作更是难上加难。37岁的Noriko就是一位单亲妈妈，她有一个10岁的女儿，与丈夫离婚的近十年间，她一直在拼了命地工作，做各种兼职。但五年前的一场车祸让她不得不停止工作，目前处于失业状态的她只能靠着微薄的救济过活。“每个月都很过得很艰难，尤其我女儿现在长得这么快，我想给她买新鞋和新内衣，但我总是买不起。”像Noriko的这种情况绝对不在少数，根据官方数据显示，日本超过一半的单亲家庭生活在贫困之中，其中多数为单亲妈妈。示意图为什么日本单亲妈妈们的经济状况这么难呢？首先，我们从在日本离婚开始说起，因为离婚是日本大多数女性成为单亲妈妈的原因，只有2.3%的孩子是母亲未婚怀孕生下的。因为日本女性对出轨、虐待以及丈夫要求妻子放弃事业等行为的容忍度变低。日本的离婚率从1980年到2012年间飙升了66%，而随着离婚越来越普遍，单亲妈妈在三十多年间增加了72%。离婚的人越来越多，单亲妈妈也越来越多了，因为一般情况下，在离婚后，男人在抚养孩子方面就做的很少了，女性会承担育儿全部职责。根据日本离婚律师MasamiKittaka说，当一对夫妇离婚时，离婚文件会询问谁将是孩子的监护人。夫妻双方只能选出一个名字，因为日本官方是没有共同监护的说法的。当夫妻离婚时，通常都是女方带着孩子，并且承担抚养孩子的全部经济责任根据日本法律，母亲起诉要求父亲支付子女抚养费也是可以的，但整个过程非常困难，即使成功了，规定的数额往往也很低。所以，育儿的担子基本都压在了妈妈身上。那单亲妈妈们就要努力挣钱养家了，不过家里人口少了，生活成本肯定也小了，少赚点儿钱应该也能支撑起母子的生活吧。这样的想法很想当然，实际在日本，单亲妈妈的职场生涯是非常受限的。示意图原因有二：同工不同酬和非正式雇佣。这两点让单亲妈妈们哪怕付出得多，挣的钱也还是少。在经济合作与发展组织发布的“世界单亲家庭相对贫困率”排行榜上，日本单身母亲的就业率是所有国家当中最高的，占到85%。大多数的单亲妈妈们都没闲着，都在赚钱养家，但她们的贫困率也是最高的，56%。超过一半的单亲妈妈就算努力工作，仍然挣扎在贫困线上。因为日本的薪资结构分为：男性正式工、女性正式工、男性临时工、女性临时工，工资逐层递减。很多单亲妈妈在承担育儿责任的同时，很难有时间和精力兼顾一份正式工作，所以她们只能去打零工，做临时工，钱肯定也就挣得少。而且就算是受过良好教育，能够同时承担育儿和长时间工作，公司也未必会选择雇佣一个单亲妈妈。大部分公司基本上都会优先选择应届毕业生，很多单亲妈妈结婚生子后就离开了职场，专心相夫教子，离婚后再重返职场难度就很大了。大学毕业的日本女性中，有77%的人都想在结婚生子离开职场后重新开始工作，但只有43%的人做到了。示意图而且公司倾向于认为单亲妈妈是不太可靠的，因为雇佣者总是会担心她们能不能全身心地投入到工作当中，紧急状态下孩子交给谁来照顾。没办法长时间工作，再加上简历上漫长的空白期，大多数单亲妈妈都只能从事兼职和临时工作。根据天普大学日本校区JeffKingston教授的数据，日本大约77%的临时工、兼职都是女性。而临时工的平均工资只有正式工的40%，所以单亲妈妈们大多都是拿着这样微薄的薪水养家，只能挣扎在贫困线上。示意图无法解决单亲妈妈的贫困局面，长远来说会造成诸多影响，在这样的家庭里不仅生活拮据，对妈妈和孩子的心理健康、社会交际等方面也同样不利。甚至孩子长大后很容易陷入到贫困循环中。现在的日本，是人口老龄化最严重的国家，同时人口出生率也在不断下降，政府专注于在未婚人群中鼓励结婚，在已婚人群中鼓励生育。同时鼓励更多母亲进入职场，增加劳动力，一个人干好两份工、更好地平衡工作和家庭。却忽视了数百万单亲母亲的需求，她们既是母亲，也是劳动力，她们需要更全面的政策支持和帮助。示意图如果一直放任单亲妈妈在贫困的泥沼里挣扎，其他女性迟早会意识到，这不单单是单亲妈妈们的困境，也是涉及到每一位女性的事。只要生了孩子，就只能依附于伴侣才有能力将孩子抚养长大，如果没有伴侣，女性无法独立抚养孩子，就会陷入跟单亲妈妈一样的处境。一旦想清楚这一点，她们还会决定生孩子吗？