前两天，哈里王子和梅根举办了一场全世瞩目的王室婚礼。有人说觉得嫁入王室是个灰姑娘童话，可英国皇室的这些条条框框，有些真的很奇葩啊！1.不允许有任何社交媒体皇室成员不可以有私人账户，包括facebook/twitter/Instagram在内，防止他们发表不恰当言论，或者公开秘密数据。他们有官方的皇室账户，由专业人士打理，每一张照片、每一句话都是经过精心选择的。2.不允许在公共场合秀恩爱女王认为，在公共场合表达自己的感情是不恰当的行为。所以，除了婚礼外，你可能很难找到任何一张英国皇室夫妻秀恩爱的照片。按传统来讲，在公共场合牵手都不是很合适的事情；就算真的很恩爱，关起门来自己恩爱就好。3.不可以随便签名王妃现在是公众人物，有很多粉丝，但是她们只允许握手、拍照，不允许签名，以防有不怀好意之人伪造其签名。根据皇室规定，只有女王授权的官方文件，她们才可以签下自己的名字。4.没有投票权王室必须保持中立，不参与政治，以免损害声誉。虽然没有法律明文规定，但是女王是这样要求的。5.出行时不能乘坐同一架飞机、船只、火车无论是旅游，还是出访，即使她们的出行计划完全一致，也不能乘坐同一架飞机、船只、火车。这是为了防止发生事故，让英国王位的潜在继承人同时死亡。因此，查尔斯王子、威廉王子、还有乔治王子，他们都不能出现在同一个交通工具里。6.出国必备黑色套装，但平时不可以穿身为皇室成员，她们在白天出行时不允许穿着黑色。但是，她们在出国时，必须准备一套纯黑色的衣服。这样，假如有皇室成员突然过世，她们能够随时保证着装肃穆妥当。这条规定是因为1952年女王父亲去世时，她正在出访肯尼亚，当时还是公主的女王没有携带黑色的衣服，不得不在机舱内等候，直到黑色衣服送来才能走下飞机。7.王妃不允许拿工资凯特在进入皇室之前有自己的摄影事业，但是一旦她进入皇室，就不允许再“为了钱”做任何事情。她做的一切工作都是无偿的，不允许拿任何工资。8.不允许在公共场合哭泣人很难控制自己的情绪，但是假如嫁入皇室，你就必须要遵守这个原则。要始终保持冷静，不能表现出太多的感情，就算是参加人道主义行动或是在葬礼上念悼词，也不能哭泣。9.着装必须得体，随时保持美丽优雅不能太奢侈张扬，不能穿传统意义上的皮草，不能个性青春，在任何严肃的场合下都必须穿过膝连衣裙。唇膏颜色不能太浓，指甲油颜色必须是裸色或者浅粉红色，发型必须保持完美整齐，随时准备出席正式场合。凯特王妃必须每周去美容院三次以上，以保持自己的造型。10.食物有讲究因为女王不喜欢蒜，所以在白金汉宫，你不会见到任何一道和蒜有关系的菜肴。蒜香面包不行，蒜当佐料更不行。另外，牡蛎、贻贝等带壳类的海鲜，可能引起健康问题，也是不被允许的。11.别人送的礼物必须接受为了保持皇室的亲切优雅，无论获赠什么礼物，都必须微笑着接受。女王曾经获赠权利的游戏微缩宝座，查尔斯王子曾经获赠一篇博士论文，安德鲁小王子曾经收到过一张北极猴子的cd，还有希拉里《艰难的抉择》。12.必须熟悉不同的文化，学习多种语言学一门英语对我们来说就够受的了，但是在英国皇室，每一个皇室成员都会多种外语。而且，为了保持出访时举止得体，皇室成员必须了解他们访问地方的风俗和历史。13.不能背对女王为了表达对女王的尊敬，王妃在任何时间都必须面冲着女王，不能转身，不能走在女王前面。14.不能歪头在拍摄照片时，他们需要始终保持头部的竖直，下巴平行于地面，不能歪头。15.不可以在公开场合脱掉外套无论气温多热，就算身体不舒服，也不能在公共场合脱掉外套。