可能很多人看过一部电影叫《猫鼠游戏Catchmeifyoucan》，小李子演的弗兰克行骗手段神通广大，伪装能力超乎常人，假扮医生、律师、飞行员，从来没有失手过，在全美各地几乎都留下他的犯罪足迹。而他也凭着这样的黑技能，成功骗到了几百万美元。（那时候满脸胶原蛋白的小李子，穿上飞行员的制服真是盛世美颜了…）都说艺术来源于生活，的确，小李子主演的这部电影还真有个现实版。外媒表示，他实施过的很多骗局，假扮的很多角色，都让人想起小李子那部电影中的主角。他就是澳洲近年来最臭名昭著的诈欺犯BarryJohnFaulkner。Faulkner的一生一直在监狱进进出出。他身上大小共有80多个被控的罪名，其中大部分都是诈骗罪。他设骗局的主要目的有两个，一是为了获取钱财，乔装成权威人士，然后把特价买的商品高价卖给别人。而另一个目的，则是为了性，他把自己乔装成高富帅，试图去接近一些以他本来身份无法接触到的人。根据他的朋友描述，Faulkner从小就非常聪明，他的智商一直能甩同龄人好几条街，而且年轻时候的Faulkner长相帅气，风度翩翩，又谈吐得体，这对他每次都能行骗成功有非常大的帮助。Faulkner的犯罪史可以追溯到1960年代末，他有记录的第一次犯罪是在他19岁那年。当时，他在布里斯班皇家医院，趁着医生休息的间隙，假扮妇产科医生，为两名孕妇检查身体，但是他手法极其不专业，很快就引起了病人的怀疑，医院虽然及时报警，但还是让他溜走了。大概是这次尝到了一丝甜头，于是他便彻底开始了行骗生涯。他曾经假扮过摄影师，经常以寻找平面模特为理由，骗取年轻女孩儿的信任，然后趁机为她们拍摄裸照。他假扮过飞行员，他经常以航空公司机长的身份，从机场免税店拿走一些廉价的免税商品，然后穿着机长制服，在机场高价兜售给其他游客。他也假冒过美国飞行员，他曾经凭借一张假证件，和三寸不烂之舌，成功说服了一家酒店的老板，说自己是为了执行空中表演的任务而来。等他任务结束了，美国空军来会为他支付住宿和食物费。于是，他在那个酒店白吃白喝好多天…据统计，他曾经假扮过医生、军人、飞行员、摄影师、快递员、CIA特工、美国百万富翁、奥运会工作人员……等等，反正一切大家能叫得上来的职业，差不多他都扮演过。当然，这些对他来说，都只是小打小闹而已，他最出名的诈骗，是1976年他曾经假冒明星的一次骗局。而且他假冒的并不是18线小明星，而是家喻户晓的当红明星。行骗久了，Faulkner就发现，很多时候，如果他拥有一个体面的身份，那别人就会对他所说的东西更加深信不疑。所以，为了设计骗局，他不仅需要一个有头有脸的身份，还需要一个豪华的住处。于是他开始频繁出入一些高档酒店，但是他并没有那么多钱支付昂贵的住宿费，这怎么办呢？这个时候，Faulkner偶然看到，他的长相和当年红极一时的美国流行乐队——猴子乐队TheMonkees的成员麦克·奈史密斯有点迷之相似。（麦克·奈史密斯）于是，他计上心来。他在穿越澳洲各地行骗的过程中，便把自己伪装成了明星麦克，甚至特意假造了证件，随身携带。当时的网络和通讯设备都没有那么发达，澳洲人民也鲜少有机会见到美国的明星，加上大家看见的眼前这位乐队成员不管在长相、衣着还是打扮上，都有几分像麦克，大家便对此深信不疑。所以，在他假冒明星穿帮被抓之前，他所住的所有高档酒店费用，都是以麦克的名字登记的，也都以麦克的名义，赊了账…除此之外，他还大摇大摆地在澳洲召开过几次麦克的粉丝见面会，还邀请了澳洲当地的一些名人参加…甚至，还有几位乐队的粉丝邀请Faulkner去他们家里做客，于是他便名正言顺地在别人家骗吃骗喝。后来因为有粉丝发现他居然在家里调戏粉丝不满10岁的女儿，才把他赶走了。（麦克·奈史密斯）这还不算，骗了粉丝以后，又跑去骗电视台，试图从中赚取通告费。他以麦克的身份，给一家电视台打电话，声称他在做一档以帮助聋哑儿童为主题的节目，想找电视台合作。为了取得电视台信任，他谎称自己的女儿是个聋哑人。当然了，Faulkner虽然巧舌如簧，但是他并没有任何表演才能。所以即使和电视台谈好了合作，他最终还是没敢出现…当时的情形是，真正的乐队成员麦克在美国各地演出，忙得不可开交；而这个假货，利用麦克的名字，在澳洲招摇撞骗。他当年的行为，一度给麦克造成了非常大的困扰。最终他在悉尼被抓，但是服刑没多久，1979年他便被释放了。（TheMonkees乐队）出狱以后，他并没有痛改前非，而是变本加厉继续行骗。不过，出狱以后他就改变了行事风格，他没有再去实施轰动全国的大骗局，而是保持低调，以少额多次的方式行骗，他之后骗取的金额，大部分都是小到几百到几千美元不等。随着互联网和通讯技术的发展，类似之前冒充国家机要局特工、美国飞行员之类的骗局难度过高，Faulkner开始把主要行骗地点放在车站、邮轮和机场，向过往的乘客兜售一些化妆品、电器等。比如他会在游轮上向游客谎称，他是海关的工作人员，他有特殊渠道能以大幅折扣的价格，拿到被海关扣留的物品，以此向乘客推销东西。多年来，他多次被澳大利亚联邦警察局列为最想抓到的罪犯。近年来，由于警察侦破手段越来越高明，他也好多次在行骗的时候被抓住，但是大部分罪行，由于证据不足，或是犯案情节没有那么严重，每次他的刑期都比较短，而且每次被释放之后，他很快就会再次犯案。比如，2006年，他因为假冒飞行员恶意接近儿童被警方抓住，被控猥亵儿童的罪名…2009年，他在悉尼国际机场假冒美国联邦快递Fedex的海关工作人员，向机场游客兜售手表、香水和珠宝的时候，再一次被警方抓住了…2015年，他又在新南威尔士州假扮阿联酋航空的飞行员，承若给客人升舱，骗取升舱费的时候被警察抓到…澳洲警方表示，他在警局的犯罪记录，多达30多页。据不完全统计，他大概有50多个假身份，这些假身份，曾经也给警方对他的抓捕造成了不小的难度。老哥被抓了之后表示，在他没入狱的日子里，他只需要记住两个名字，一个是他的真名，另一个是当时警方正在通缉的名字…而上个月，他又在布里斯班冒充飞行员向游客行骗的时候被澳洲警方抓住入狱了…目前，他不仅承认了最新的罪行，对2005年、2008年犯下的几起案件也一并认罪了…目前，他的案件还没有审理，刑期也暂不清楚。但是对于这样作恶多端，屡教不改，多次犯案的人来说，不如能关多久关多久，就别放出来了吧…