距离五月大考还有两个月，同学们的备考依旧如火如荼地进行着。剑桥考试局几天前也表示，预计夏季考试将照常举行，让很多考生和家长能够放下心来全心全意准备考试。除了复习强化所学的知识点，学生们还会不断地刷题，从历年真题到模拟题再到练习题，就是为了不放过任何一个知识点，这也让一些小伙伴觉得被”骗“了，不是素质教育吗?原来英国高考也要搞题海战术？同时，也会有人质疑：刷题有用吗？是不是一定要刷题？规划君想说是的，不过不能盲目地刷，只有掌握科学的刷题方法才能拯救你薄弱的分数。在说为什么刷题刷题这个方法对考试有效之前，我们先来看一组数据：在去年八月份英国媒体公布的ALevel大考数据中，能看到数学科目的考生人数虽然有所下降，但是它仍旧是学生最经常选择的学科。最受欢迎的TOP10学科中的其他分别是生物、心理学、化学、历史、艺术设计类学科、英语文学、物理、社会学、地理和商科。可见，大多数学生还是喜好偏理科的科目多一点，而对于理科科目的学习，通过做题直接练习重点知识是很有效率和效果的，尤其是对于目前没剩下多少备考时间的考生来说，一定要利用好最后的冲刺时间。首先，考纲和教科书内容有时候会出现不匹配的情况，这是因为考试局的考纲几年变化一次，但是相关教科书却没有更新得那么快，或者新书已经出了但学校还在用以前的旧书。这样的话就会造成学生即使认认真真地学完教材上的内容，也可能没有完全覆盖到最新考纲所要考的内容，同时还浪费了时间在考试范围之外的知识点上。同学可能想问：那么光看考纲就行了？当然不是。考纲是在告诉学生考试局要考什么，比如理论公式、现象等等，这样学生是看不明白的，学生要需要知道的是考纲上给的这些知识点会怎么考。那就是做题了，通过真正的例题才能把冷冰冰的知识点看得更透彻并真正掌握。其实任何考试，通过的最有效率的办法就是知道它到底要考什么，然后针对性地进行练习。刷题有用还有个原因是，ALevel大考虽然考察的知识点很细致，但它每年基础考题没有相差太多，试卷出题结构也总是一样的。就是说，只要你搞懂了大部分的题，拿个中上的分是没有问题的。而且多刷些题很大程度上能从中发现出题规律和常考知识点，这也是一些老师能够压中考试题目的原因。从上面我们得出了“对于A-Level备考，刷题是一种很高效的方法”的结论。正确的刷题方法是结合考纲，通过搞懂题目在考你什么知识点，来有针对性地记忆和练习知识点。1.计划性的刷题刷题要有计划性，每天都要给自己制定一份详细的计划。每天要刷多少道题，一周的题量要做到多少，然后给自己留下休息与看书的时间，这一点非常重要。2.归纳总结刷题时要将自己所有做错的题归纳起来。哪种类型的题目容易犯错，要总结出为什么这类题型会犯错？做好错题分析，充分了解自己犯错原因，只有明白自己为什么会犯错才能够有效的保证下一次不会在同一个地方栽跟头。3.知识梳理刷完题目要整理所有题目的知识点，看书本进行参照，反复加深对每一个知识点的记忆。当然，不同的学科也有不同的特点和应对方法。比如数学以及其他理科计算类的题可以通过多做题的方法来提高知识点的熟练程度以及做题的感觉和技巧；而物理解释类的题，还是要好好看书，把知识点吃透，而且要的是理解记忆，不是死记硬背；再说经济，除了看书理解知识点，还得学会如何利用应用理论和模型分析案例，同时对写作能力的要求也很高。最后给大家推荐一些刷题网站。CIE考试局>>https://www.cambridgeinternational.org/Edexcel考试局>>https://qualifications.pearson.com/en/home.htmlOCR考试局>>https://www.ocr.org.uk/OCRMEI考试局>>https://mei.org.uk/AQA考试局>>https://www.aqa.org.uk/OXFORDAQA考试局>>https://www.oxfordaqaexams.org.uk/除了考试局官网，一些第三方网站也会把各考试局的真题、书后练习，以及知识点专题练习放到一起，查阅起来更加方便。>>https://www.physicsandmathstutor.com/>>https://papacambridge.com/>>https://xtremepapers.xyz/>>http://maxpapers.com/以上就是给大家推荐的刷题和学习网站了，需要的小伙伴可以自己了解一下，为了即将到来的考试做更加充分的准备，希望你们都能取得理想的成绩~如果你有这样的情况，比如在家上网课加上备考总是分心，或者下定决心一天刷一百道物理题，结果刚开始就卡在第一题上了，又没有老师可以问......不用担心，文蓝为这样的你量身定做了物理线上自习室！在线上自习室，老师在固定时间讲解物理知识点加答疑，如果有其他物理相关的问题，也可以提出来，老师都能一一解答。IG和A-level小伙伴都可以参加！9.9元文蓝商城报名，你就可以加入物理线上自习室，跟着老师的节奏突破难点，扫清考前障碍，做到考试复习心里有数。周一至周五答疑，周六周日休息。目前已经是第三期了，活动内容见下方海报扫码报名，有问题私信规划君：guojijun01咨询~另外！学习物理的小伙伴可以加入文蓝物理答疑群，与更多同学一起探讨问题，感兴趣的可以添加规划君微信回复“物理”入群~本文观点和服务提供来自：文蓝国际学习中心