这些年中，我们听过无数关于环境保护的论调，见过无数生物灭绝前的悲鸣。即使仍有少部分人坚定认为气候变暖、环境恶化都是科学家们的惊天骗局，但大多数人也都承认，我们的环境，的确是在一点点恶化下去。可即使如此，我们依然没有料到，原来这个环境恶化的速率，比我们能想象地还要更加可怖。前几日，一份发在权威杂志《科学报告》中的研究，让很多外国媒体开始警觉。——人类，是否已经站在了悬崖边上？第六次生物大灭绝，或许，已经拉开了它的序幕？来自美国、英国、德国、以色列等国的研究团队于3月3日发表的研究指出——在近些年，珊瑚表现出了一些特殊的生存习性，出现了与生物大灭绝事件发生时一样的特征。珊瑚们，已经在为下一场大灭绝事件，做准备了。最开始，科学家们只是想要研究近期珊瑚的数据，初衷本来只是为了保护珊瑚。但当他们将近期收集到的数据与古生物学数据库2.5亿年以来的化石数据相对比，却得到了一个让人不寒而栗的结论。海洋学家大卫·格鲁伯说：“当我们把所有结果统合在一起，那一刻，我汗毛倒竖。”“我们不敢相信，却只能眼睁睁地看着珊瑚表现出了在上一次重大灭绝事件中相同的特征。”“我们站在万丈悬崖边，而珊瑚，已经准备好了越过‘灭绝’的这道边界。”科学家所说的珊瑚生存特性，正是基于6600万年前的生物大灭绝。那一次，地球的霸主恐龙就此消失，但珊瑚却活了下来。而珊瑚，是一种记载着历史的动物，它的身体，就是史书。它的骨骼会在死后遗留成为珊瑚本身，让科学家们追踪到2.5亿年以来的珊瑚化石数据，看到在人类未出现之前发生的事情。6600万年以前，生物大灭绝的灾害，筛选出了一部分生存特征。对于珊瑚来讲，这些特征就是高频率的深水栖居，世界性分布、独居或微小的群体、抗白化等。灭绝幸存者特征的摘要。绿色受到青睐，红色被拒绝，灰色没有影响。在那次灾害中，拥有这样特性的珊瑚才能幸存下来。而现在，珊瑚已经表现出了相似的性征。——在珊瑚眼中，第六次生物大灭绝，可能已经到来了。珊瑚是一种美丽而脆弱的生物。在不了解的人眼中，它不过是在潜水时遇到的美景，又或是摆在家中的工艺品。但实际上，珊瑚供养了海洋中四分之一的生物，为它们提供食物和庇护所。虽然珊瑚礁仅占海洋面积的0.2％，但它们拥有约95,000种已描述物种，约占海洋已知物种的35％。如果珊瑚没了，那整个海洋生态圈几乎也全完了。珊瑚是多样、灵活和敏感的，哪怕是一点点的环境变化，就会引起珊瑚的“不安”。近年来，科学家们发现，海水变暖、变酸已经让珊瑚十分脆弱。到目前为止，我们已经失去了世界半数的珊瑚礁。老珊瑚被破坏，而新生的珊瑚，远远不能填补上这个缺口。在澳大利亚大堡礁的研究发现，这些绵延2000多千米的巨型珊瑚礁群中，新生珊瑚数量比历史同期下降了89%。新生珊瑚不再绵延，那么老珊瑚也会在几十年内被海浪逐渐瓦解。而这次的新研究，也解答了之前的一部分疑惑。为什么这些老牌珊瑚群居地，却没有新生珊瑚了？根据化石数据中学到的经验教训，在生物大灭绝中幸存的珊瑚不是热带珊瑚礁中的那些造礁者，而是小型，孤独，生长缓慢和深居的珊瑚。珊瑚已经拉响了“物种紧急状态”的警报，开始进入“战时状态”，为第六次生物大灭绝做好准备。珊瑚到了深海。珊瑚开始世界性分布。珊瑚开始不再群居，而是独居，或是极其微小的群体。珊瑚开始抗白化，开始耐酸。这一切，都和6600万年前的那一次生物大灭绝，几乎一模一样。如果我们毫无作为的话，全球90%的热带珊瑚到2050年之前将遭遇灭顶之灾。一同消失的还有所有依赖它们而生存的鱼类、野生动物和人类。但珊瑚并不一定会灭绝。珊瑚在面对生物大灭绝方面已经取得了成功，它从上一次生物大灭绝中存活了下来，它已经有了经验。但人类没有那么灵活，脆弱的灵长类动物并不具备这些生存特征。如果，下一次生物大灭绝到来……人类，绝不会是撑到最后、撑过灭绝的那个物种。翻开史书，地球自从寒武纪以来，一共发生过五次生物大灭绝，每一次都导致在较短的地质间隔时间内丧失了超过四分之三的物种生物多样性。第一次，是4.4亿年前的奥陶纪大灭绝，全球气候变冷，导致冰川锁住水，海平面降低100-150米，85%的物种灭绝。这一切，发生在短短的20万年之中。20万年在地质历史上不过短短一瞬，但对于生物来说，却是永远无法跨过的天堑。第二次，是3.65亿年前的泥盆纪大灭绝，同样的原因，让无数鱼类死亡，海洋生物遭到重创。第三次，是2.5亿年前的二叠纪大灭绝。大陆漂移导致的一系列地质活动改变了大气中的含氧量，造成了有史以来最严重的大灭绝事件，96%的物种就此消失。第四次，是2亿年前的三叠纪大灭绝，原因不明的海平面下降后又上升，76%的生物灭绝。然后，就是我们熟悉的，6500万年前的白垩纪大灭绝。小行星的撞击让大气层被黑云覆盖几十年，阳光无法穿透，全球温度急剧下降，植物和海洋藻类逐渐死去。植物死去，然后是食草性的恐龙饥饿而死，然后是肉食性的恐龙在绝望和残杀中缓慢灭亡。称霸地球1.6亿年的恐龙，也在这一次大灭绝中成为了历史。而后，就是现在。我们可能正在经历的，第六次生物大灭绝。从人类工业革命出现以后，人类对地球环境肆意地改变，让整个地球的生命维持系统已经不堪重负。2015年，一份由斯坦福、普林斯顿和伯克利参与的研究表明：地球上脊椎动物灭绝率正迅急加速，目前已经达到正常水平的114倍。这个速度，已经达到了以往大灭绝时期的水平。自从1900年起，地球上脊椎动物灭绝数量已经超过400物种；而在正常情况下，400物种灭绝一般需要一万年以上的时间。如果不改善现在的情况，包括地表植物大量砍伐、栖息地破坏、过度捕捞捕猎，将有75%的物种面临灭绝。美国麻省理工教授罗斯曼对次大灭绝进行了计算分析，确定了“灾难临界值”。罗斯曼提出：一旦跨越临界点，人类再做什么都不重要，都无法挽回大规模物种灭绝的发生。而2018年，他将这个灾难临界确定在了2100年。我们平时，在发生什么重大的事情的时候，都会笑称“见证历史”。但或许，我们真的在见证历史。见证真正会被记载到地球厚重史书中的历史。灭绝，火山，海啸，地震，大自然的每一个警示，都并不是为了她自己。因为地球不会在乎，她经历过无数地兴衰，她见证过无数物种的源与灭。人类不必喊着保护地球，人类能够做的，人类需要做的，只是保护自己。我们将6600万年以前的白垩纪大灭绝，叫做恐龙大灭绝。警钟早已敲响，气候变化已是无法阻挡的进程，人类如果继续视而不见无度挥霍，那么当这一次灭绝真的到来时，地球未来文明或许会管这一次灭绝，叫做人类大灭绝……