意大利疫情现在已经是全世界的焦点。截止目前，意大利是除中国以外第一个患者人数超过一万的国家。累积确诊10149例，昨天的新增为977例。作为对比，我国昨日31省市区的新增仅为40左右。在死亡病例中，意大利累积死亡631人，病死率6.22%是全世界最高。总结一下就是，意大利已经到了非常危急的关头。但是这些都是官方的宏观数据，基层情况到底怎么样呢？前线是否有足够的的医生？所有患者是否得到了治疗？普通人是否开始避免外出了呢？透过一个个个体的故事，我们能更好地理解这场我们已经经历过的，意大利正在经历的疫情…（图：米兰）一周前的一个晚上，意大利医生DanieleMacchini一夜未眠。不久之前，Macchini向医院提交了一个新冠疑似病人的样本，而今天晚上他一直在等医院检验部门的电话，等待一个结果。阳性。这是Macchini医院的第一例新冠病人。那时他还不知道，这是接下来病例爆炸式增长的开始。Macchini医生（图源：NYPost）要说意大利完全没有准备，那也是不公正的。早在2月中旬，Macchini医生说他们医院就开始了面对新冠的准备：病房逐渐被清空，来安置未来的新冠病人，重症监护室腾出了尽可能多的床铺，医院也设计了新冠病人专用通道，来防止医院内的交叉感染。（图源：VICE）尽管如此，意大利北部的所有医院在接下来的两周来都已经爆满，已经在崩溃的边缘运转了。先前那些巧妙的隔离方案和流程，在巨大的病患面前都被抛弃。Macchini医生在facebook上说：（图源：Facebook）“平时每天最多接受15-20例住院病人的医院被完全淹没。检验结果一个接一个地出现：阳性、阳性、阳性。我花了几分钟快速学习了如何在急症室工作，然后就下楼加入了战斗。病人们的信息全都是一样的：发烧和呼吸困难、发烧和咳嗽、呼吸困难等。放射科下来的诊断也都是一样的话语：双侧间质性肺炎。ICU已经满了，每一台呼吸机都像金子一样重要。病房已经饱和，所有人都已经精疲力竭，我们已经习惯了加班。意大利医生（图源：推特）这还是大部分病人遵守医院的建议之后的结果：出现症状先自我隔离，等到实在不行再上医院。好多病人是在严重呼吸困难，急需输氧的时候才来医院的。我们这里已经不存在什么手术医师、泌尿科医师、眼科医生之间的区别，所有人都是面对这场海啸一样的疫情的战线上的普通医生”“我已经没有了普通生活。我以前几乎每天都会见我儿子一次，即便是下夜班回家也是，不见到他我是不会睡觉的。但这一次我已经2周没有见到我的孩子了。因为我担心我会把病毒传染给他和我的家人。”“我在我们所有人之间看到了团结，所有医生都会去找内科医生，问‘自己有什么可以帮忙的’，或者‘让我帮你们处理门诊吧’。医生们在帮护士准备病床，转移病人，准备药剂。护士们眼含热泪，因为他们没法拯救每一个患者。”（图源：BI）美国媒体Vice探访的意大利北部医院，也是这样一副崩溃边缘的样子。整个医院到处都有患者：不论是手术室、医院走廊、还是康复室，现在都是新冠病人的病房。原本传染病患者应该在专门的加压隔离室中治疗，为了防止病毒逃逸。然而，在爆发式增长的病例面前，医院只能选择尽可能接收更多的人，尽管这要承受更大的感染风险…尽管意大利的医院都已经在崩溃的边缘，但还是无法满足上万人的医疗需求。在意大利的那不勒斯，有一个47岁的女士不幸感染了新冠病毒。在家隔离期间病情逐渐恶化，不论她的弟弟如何打电话也没有人接应。最后，她死在了自己的床上，整整36个小时都没有专业人员前来处理。实在受不了了的弟弟拍下视频在推特上求助。“我可能也感染了病毒，为了让姐姐活着，我还对她进行了口对口人工呼吸…没人给我打电话。我们完了，意大利放弃了我们。”而在医院内，越来越多的医护人员们发现，他们必须做出生与死的选择…一位医生ChristianSlaroli这样告诉记者：“不幸的是医疗资源与重症患者之间有很大落差，所以不是所有人都能被医治”“我知道这很糟糕。但是那些有着严重心血管感染、有严重冠状动脉问题的会被我们谨慎评估。因为他们多半没可能经受急性缺氧，生存概率很低”“如果一个80-95岁的人有严重呼吸困难，医院可能就不会治了。如果他多处重要内脏损伤的话，他100%会死。我们不会去幻想奇迹可能发生，这很现实。”（图源：euronews）意大利的情况就是：如果两个同样症状的病人被送到医院，年轻的那一个更有可能被救治。尽管“优先考虑年轻人的生命”是一个非常有争议性的举动，但医院还是做出了这样痛苦的决定：尽可能让更多的人活下来。（图源：半岛）推特上。有医生说：“我的朋友刚刚给我打电话大哭了一场，因为他们看到病人就在他们眼前死亡，而他们能做的就只是给他们一点氧气而已。眼科医生和病理学家们看了一张传单就也加入了对抗新冠的大军”“医护人员们都以200%的努力工作，但他们也开始被感染，而且情绪逐渐不稳定”有医生在接受电视台采访的时候大喊：快帮帮我们，我们所有人都已经精疲力竭了。而这，还是意大利最为发达的北部的情况。疫情最为严重的伦巴第大区，医疗条件完全可以和瑞士这样的国家比肩…不少意大利人已经开始担忧，当病毒到达南部的时候，那些较为落后的医院将会如何应对…在医护人员的努力奋战下，以懒散自由著称的意大利人也终于开始懂事了起来。这一周开始，全意大利终于看到了大街上空无一人的景象。意大利警察开车去各个社区里面，用喇叭大喊：所有人非必要不要出门，如果你生病了，不要去医院，打电话通知有关部门…在推特上，#iorestoacasa#这个tag火了起来，意思是“待在家里”。好多意大利人用身边的例子告诫大家：没事情就不要出门了。“我堂兄是Legnano医院的神经外科医生。从今天开始，他和他的同事就要去参加重症监护工作了，因为医院人数不足。你觉得这够不够你们了解自己应该待在家里？”“我工作的医院出现了首例新冠病毒。你猜怎么着，她是一个意大利女生，前几天离开Bergamo去都柏林面试。谢谢你们了，待在家里吧”“Cremona医院的护士倒在桌子上，疲惫不堪。就算是为了这些人，我们也要遵守规则，待在家里。”很多人把意大利和湖北比，这两个地方看上去人口与面积都比较相近。但不同的是，湖北是一个省，它可以一方有难八方支援，可以以全国之力建造新医院，可以调集各省的医生前去支援。对于意大利来说，如果欧盟所有国家可以在2月下旬意大利刚刚出现社区感染的时候，就统筹医疗资源，让德国法国的医生去支援意大利，把病毒封锁在阿尔卑斯山以南，那么全欧洲或许可以躲过一劫。然而，现实是各自为政的欧盟国家现在自顾不暇都还来不及呢，法国德国西班牙的病例也刚刚到达1000。有媒体估计，法德的疫情大约在10天后就会到达意大利现在的水平…反而是中国，在疫情好转之后向意大利捐献了一些物资：并且，我国的医护人员也派出了多名专家启程飞往意大利提供技术支援。推特上能看到好多意大利网友衷心的感谢：中国在地球的另一边。与此同时，该死的德国和欧盟什么也没做。没有一个欧洲国家响应了求救。“我们会记住的。”“谢谢中国”有部分网友可能觉得不满，觉得国内疫情还没好，物资应该自己留着。其实随着口罩等物资现在国内的产量已经上来了，而疫情则已经过了最糟糕的阶段，接下来只会逐渐下降。在这个时候给意大利提供医疗物资，不论从人道主义，还是为了人类命运共同体，都是有必要的。而且“援助”的物资其实是少数，大头主要还是出口的。意大利现在所经历的，是我们一个月前已经经历过的。那种生与死的抉择，疫情之下的绝望…真心希望，不论是中国还是国外，都不用再经历这样的体验了。