瓦迪卡~~，这两天，不知道大家有没有被一部泰剧刷屏呢卡~~说起这部剧的头衔，aoi，那真是比龙母还长，一定要介绍的话应该说，现在在大家屏幕前的是：改编自每次更新都会登上泰国热搜话题榜榜首的超火小说《只因我们天生一对》，才播了两集豆瓣评分就冲上9.3，三集就喜提微博热搜、推特泰国趋势第一、全球趋势第二、微博电视剧超话第二，传说能治好你的泰语“尴尬”，且被称为颜值天花板（划重点）的泰腐剧——《假偶天成》（图源：微博）故事的背景在大学校园，呆萌的大一新生Tine被同校男生“颜艺帝”Green疯狂追求。图为Gree（图源：天府泰剧）为了甩掉Green，Tine心生烂计，决定找人假扮自己的另一半，让Green知“男”而退，而学校的风云校草，表面傲娇高冷实则腹黑闷骚的Sarawat，就成了他锁定的目标。（图为Sarawat）为了让Sarawat答应假扮自己男票，Tine百般接近、各种央求。殊不知，Sarawat其实早就对他一见钟情，见Tine主动送上门来，Sarawat表面假装不屑，心里却已经暗自计划着如何把Tine吃干抹净。不是在大庭广众下一起做——游戏▼（图源：喜翻译制组）就是把Tine带回自己宿舍然后疯狂地撩拨——琴弦▼（图源：微博）平时沉默寡言的Sarawat说起骚话根本没在客气，各种直球，那句经典的："选1我追你，选2你就要被我追”更是撩动了万千少零少女们的心。整部剧比芋泥波波奶茶还让人上头，而比起剧情，更让大家磕到上瘾的无疑是主演的颜值。因为太受欢迎，在剧中饰演Sarawat的演员“Bright”在推特上甚至已经有了国民老公的称号。这部剧，让很多人第一次注意到了这个帅气的大男孩。（图源：微博）Bright的全名叫VachirawitChivaaree（瓦奇拉维特·奇瓦雷），是位97年摩羯座的小哥哥，今年才22岁。他是中泰美混血，妈妈是泰国人，爸爸是中美混血。正所谓“混血出奇迹”，Bright这张脸，可谓是占据了大部分帅哥的优势。深邃的眼神、性感的M唇、颇有棱角的轮廓……很多网友都评价说，他是长到人审美上的男人。身材更不必说，183的大高个，大长腿？有！腹肌？有！私服超有品，拍照有sense，翻翻他的ins，每一张照片都会让人不禁感叹：世间竟有如此适合当壁纸之人！（图源：ins）和剧中的Sarawat性格很像，现实生活中的Bright也是一个比较安静、淡定的人，是那种连坐过山车都没反应的狼灭。平时的爱好就是宅在家里打游戏、玩玩吉他，或者出去打打泰拳、踢踢足球，是一个文体两开花的好青年。（图源：ins）不过再淡定的男孩也一样会有淘气的一面，比如在玩游戏时耍赖：或者小学生打架：（图源：喜翻译制组）外表酷盖，内心柔软，Bright很喜欢小动物，经常跑去动物园或者水族馆。（图源：ins）在《假偶天成》这部剧中，大家应该都注意到了Bright弹吉他时专业的样子。事实上，他从十岁起就已经开始玩音乐了，除了吉他，贝斯和鼓也很擅长，是位绝对的才华之子。音乐在他的生命中占据了很大的一部分，虽然是以演员的身份被大家熟知，但Bright曾经真正的梦想是当一名音乐家。但是父母很早就离异，为了扛起责任、照顾妈妈，他暂时放弃了唱歌的梦想，而在15岁的时候进入了娱乐圈，开启了主持人、模特以及演员的工作。然而成名之路并不好走，他曾试过30多场戏但是最终都没有被录用。此前参演过的很多作品，也几乎都是饰演配角或以客串的形式登场。可是即便镜头不多，对每一个角色的惊艳演绎也让人们渐渐注意到了这个男生闪光的一面。在《社交心慌慌》中，他颠覆自我，饰演了一位变态抖S渣男富二代，尺度全开，用眼神开车。（图源：微博）在《爱的警报器》中，他客串男主年轻的时候，绝美医生上演白大褂的诱惑，是多少人心目中的白月光。（图源：微博堡堡奶）对角色的不断揣摩和对自我表现的主动反思，让Bright的演技越发纯熟。终于，他遇到了这部优秀的作品《假偶天成》，还在剧中首次担任了主演。作为BL新人，为了演好角色他把原著小说反复看了N多遍，还因为太过入戏而梦见过自己亲吻Win（在剧中饰演Tine）。（图源：微博）这部剧大火后，很多人表示爱上了他的颜值。然而这个男孩子之所以这么受欢迎，绝不仅仅是因为外表，在他身上还有很多值得称赞的品质，比如说，情商高。《假偶》播出后引起了不小的话题，一次采访中记者“搞事情”地问两位主演：“你们的名字和角色的名字都登上了推特趋势，谁的排名更高一些？”Bright立马自然地回答道：“我们不会去比较这个，我们是好朋友”。巧妙化解了记者的提问不说，还顺便秀了一波“恩爱”。（图源：微博）除此之外，这哥还一点偶像包袱都没得，模仿起塞班来搞笑得一匹：（图源：微博）女装也是说扮就扮：更难得的是，他还非常宠粉，无论是合照还是深情对视都相当配合，对粉丝可以说是有求必应，一本满足，致死量的甜。在这部剧播出后，有不少人对Bright的真实性取向产生了好奇，尤其是在看到很多他和Win私下营业时的虎狼之姿后：（图源：微博）然而Bright其实是一个纯得不能再纯的直男，而且还有一个交往了两年半的女朋友，一起拍照时看向对方的眼神永远饱含深情，男帅女美，简直把人生活成了偶像剧。虽然年轻，却有着非常成熟的爱情观，Bright表示，爱情应该让两人在一起后生活变得更好，但同时也还是独立的个体，不是爱上对方，就要失去自我。15岁出道，如今7年过去，22岁的Bright私下爱情美满，作为演员的事业也蒸蒸日上，就连唱歌的梦想也得以实现，这次电视剧《假偶天成》的片尾曲《佳偶天成》就是由Bright演唱的，也是他人生中发行的第一首歌，无论是对于粉丝还是他自己，激动的心情都是不言而喻的。有颜有才还努力，以后的路还长，希望未来Bright的演艺事业能像他名字预示的那样，一路明亮，散发光芒！