2011年3月11日，日本遭遇了9级大地震。地震带来的海啸和余震，让日本的东部地区受创严重，上万人死亡，15万人被迫疏散。这是日本历史上伤亡最惨重、经济损失最严重的自然灾害之一。地震引发的，不止是海啸，更有直到现在，都依然悬在日本人头上的另一把“剑”：福岛第一核电站事故。设备损毁、堆芯熔毁、辐射释放，这是继1986年切尔诺贝利之后，第二起被国际核事件分级表评为最严重等级7级的事故。（福岛核电站辐射范围）地震与核泄漏事故发生后的2013年，日本政府联合福岛市的官员提出了“福岛十年重建计划”，表示将会在十年时间内，推进道路整修、完善医疗与福利，重振城镇等等计划。那么，今时今日，地震发生后的整整九年后，福岛究竟是否完成了重建？对于4万余名仍未得到政府重建辅助，依然流离失所在外，或住在临时修建的板房内，或靠着租住廉租房挤在一起的被疏散的居民来说，答案，是否定的。本周一，代表被疏散居民的抗议人士，拉着横幅出现在仙台最高法院外，控诉福岛核电站的实际控制方，东京电力公司TEPCO（东电），以及本应该尽到严格监督职责的日本政府。原告们的控诉里，明确提到，2002年，政府没有在已经完成了地震预测评估之后，向东电要求提前部署处置措施，进而导致2011年地震发生之后，给民众带来的不可挽回的损失。九年过后，受损核反应堆的残余依然存在，冷却受损反应堆的放射性水，以每日200吨的产出量，被存储在核电站的巨形水箱中。目前，还没有技术可以做到将全部核污染水过滤到安全可排放的范围内。（大型储水桶）2022年，未能被过滤排放的水，将耗尽东电的存储空间，而彻底清理干净福岛核电站，又将耗时数十年。面对庞大的储水需求，去年9月，日本环境大臣原田义昭竟然提出，也许能将核污染水稀释后排入海中。这样冒然的提议，遭到了本来就几近瘫痪的福岛地区渔民们，以及日本的邻国韩国的强烈反对。无法处理废水，只是地震重建里第一个大型问题。在核电站内部，每一天，接近5000名工人穿上防护衣，在核污染区工作。这样的人力消耗，对于人口老龄化严重的日本社会来说，无疑是巨大的。因此带来的问题，也让日本政府陷入困局：要清理核污染垃圾，就没有足够的人力去重建城镇和道路。之前，报姐为大家介绍过日本的技能实习制度（也叫外国研修生，点链接复习https://mp.weixin.qq.com/s/6SP_BqIv0YW-dViCfCqnsA）。通过引进外国研修生，将他们分配到日本全国危险、肮脏、吃力的行业，例如制衣、加工业、农业劳动，以此缓解劳动力缺损的问题。这样的低廉劳动力，通常没有雇佣合同，也没有足够的法律保障，很容易就被雇主占便宜。2018年，日本媒体就曝出，至少有四家接下福岛地区垃圾清理的公司，在未告知外国研修生，不提供防护措施的情况下，将他们送到核污染的城镇区清理垃圾。（一位越南籍的研修生出示无防护工作时的照片）人力的损耗和缺乏，不顾外国低价劳动力的生命安危，只是潘多拉魔盒打开后一个小小的篇章。去年10月，日本遭遇超强台风海贝思，造成了近百人死亡。因为在日本东海及关东地区登陆，身处东部地区的福岛也经历了超强降雨和洪水。谁能想到，存储在福岛田村市的两千多袋除核污染垃圾，竟然就这么被台风带来的洪水冲进了河流。随意堆砌在草地水源边的垃圾，最后只有6袋被找回。讽刺的是，一边是数以万计的民众控诉，另一边，日本政府将重建福岛当作了舆论杠杆，在申办奥运会时，打出了“ReconstructionOlympics重建奥运”的主张。日本政府下定决心，要用福岛的重建，换来良好的国际形象，振兴日本的士气。上周三，福岛地区政府开放了距离核电站四公里的双叶町4%的地方。曾经居住在这里的民众可以在白天自由进出，回去看看失去9年的家园。这项决定，其实和奥运会火炬传递有关。这个月26日，日本本土的奥运火炬传递，将直接以福岛作为第一站。等了九年才终于可以回去看看家，得知消息后的许多福岛地区的市民，纷纷走上街头，用各国语言写上了抗议的标语，例如：“福岛还有其他比东京奥运会更需要担心的事情！”、“奥运会？你在开玩笑吧！核事故还没完！”一位名叫HiromuMurata的居民说：“换做平时，福岛能成为国际赛事火炬传递的亮点，我们肯定很高兴，可是我们还在受苦受难！”事实上，2017年，日本政府停掉了“主动疏散者”救助补贴，疏散居民的选择非常有限，一个是回到不安全的核辐射地区的家，要不就是继续面对日益增加的经济重担。回不去的是家乡，死活也到不了远方。（日本政府在奥运会筹备工作里投入了120亿美金；将作为棒球比赛场地的福岛棒球场）另一位居民RuikoMuto说：“奥运火炬居然从我们这里开始传递，我觉得这是对福岛人的侮辱。把这里当作奥运会火炬的起点，看上去只是政府想要掩饰核事故的借口罢了。我们现在没有办奥运会的条件！”雪上加霜的，福岛重建的窘境，如今又遇上了新冠肺炎的爆发。从钻石公主号糟糕的新冠肺炎疫情处理方式，再到未知传染源的本土传播，已经有超过1200个确诊病例的日本，在东日本地震发生九年后的今天，正准备宣布进入全国紧急状态。比起重建奥运、重建日本，都不如重建人心和一个国家应有的责任感吧。