在中国的疫情逐渐平息下去，一切都渐渐好转起来的同时，欧洲人民陷入了水深火热之中。看过昨天推文的同学都知道，意大利目前状况不容乐观，在10日确诊病例破万，成为除中国外世界上第一个破万的国家。而11日，意大利没有丝毫好转的迹象。新增确诊2313例，累计达12462例；新增死亡196例，累计死亡827例。意大利的街头，终于开始空无一人。在一周之前，这里还载歌载舞，病毒不过是来自遥远地方的一个数字，不会对这里天生乐观的人们造成任何影响。但现在，人人自危，政府也发布了禁令，宣布开始实施宵禁，不允许任何商铺在夜晚营业、造成人们聚集。意大利巴里市长在巡视时，也独自一人对着空空荡荡的街头流泪。所有的社交网络上都在劝所有居民留在家中，每一家医院都爆满，所有医疗物资开始急缺，医院不得已开始放弃抢救希望较小的病人，人们无法得到及时救治，只能痛苦地死去。得不到救助的患者在社交网络上哀嚎“国家已经放弃我们了”。所有经历过的人，都能明白这一切有多令人惶恐不安，甚至让人绝望。这是一场灾难，意大利面临着和湖北当初相同的困境。意大利的面积不到两个湖北大，人口基本和湖北一样多，而现在，他们确诊的病例，也马上要追平湖北现存的病例。但在湖北省出现征兆的时候，我们都知道，全国的省份都会站在湖北的背后，会竭尽全力给湖北“输血”，没有任何人会对援鄂提出质疑。但意大利背后，只有欧盟。在几天前，意大利就已经紧急求助欧盟各国，希望欧盟国家能够伸出援手，救人于危难水火。意大利驻欧盟大使马萨里公开发表署名文章：“受疫情最严重的欧洲国家意大利，已经尽了一切努力控制疫情。”“想要战胜病毒，我们需要科学的专业知识、健全的市政管理体系以及每个公民承担起责任，但也需要欧洲各国政府和欧盟机构的政治勇气、远见和团结。”“在这场战斗中，我们面对两个可怕的敌人：恐慌和自私。但是，不应让罗马独自处理这场危机，”“欧盟需要协调调度，确保必要医疗设备的供应，并将其重新分配给最需要的国家和地区。”“今天，这个国家是意大利；但明天，可能就是其他国家。”——请立刻启动欧盟的民事保护机制，以确保个人保护所需的医疗装备供应。意大利大使告诉欧盟，意大利需要欧洲的帮助一个政治家、外交官在媒体上公开发表这样声泪俱下的文章，基本上也可以说明情况了。换句话说，你也可以理解为他们的哀嚎：求求你们了，请支援一下吧！！欧盟在干什么！我们意大利要顶不住了，医疗系统即将崩溃！！！然而……没有一个国家响应委员会的号召。意大利批评欧盟在应对冠状病毒流行方面进展缓慢欧盟本是同林鸟，大难临头各自飞。其他26个成员国对意大利的求助无动于衷，甚至，德国和法国还开始限制医疗防护物资的出口。到现在为止，这份求助，只有一个国家响应了。中国。@澎湃新闻在意大利求助后，3月11日，中国抗疫专家启程飞往意大利。9名医疗专家，带着31吨物资飞跃9619公里，从上海直飞罗马。我们带着ICU病房设备、医疗防护用品、抗病毒药剂，还有在一线奋战的经验，千里迢迢地支援意大利共同抗击新冠肺炎疫情。@澎湃新闻意大利发行量第二大的报纸，将FB主页换成了这张来自中国医护人员的暖心照片。很多报纸，都纷纷报道。“谢谢中国，没有像欧盟一样抛弃了我们。”推特上，也有很多感谢。中国送来了数吨物资，而欧盟送来了：“意大利你自己可以”流行病在中国时，意大利那么排斥，现在疫情到了意大利，中国却以德报怨。没想到我有一天会这么说：其他国家：衮蛋意大利。中国：来吧，意大利人，现在我们将给您送去口罩和物资，快来吧。//谢谢中国甚至还有意大利的画手激情创作……那么，这段时间内……欧盟在做什么呢？欧盟其他国家，自己也自顾不暇……意大利这样严重，而按照欧盟其他国家和意大利的关系，内部人口自由流动，其他国家也势必会沦陷。截止到9日，塞浦路斯首次确诊新冠肺炎病例，欧盟27国家全部沦陷，均出现了冠状病毒确诊病例。法国昨日新增487例，达到2281例；西班牙新增495例，累计2200例；德国新增383例，累计1952例。但更严重的问题是，就算是这些老牌发达国家，目前也没有能力给所有人做核酸检验。也就是说，这个数字很可能远远小于实际感染人数，真正人数很难统计。在这种情况下，他们还有一个更严重的问题。在欧洲人看来，口罩是一个“不好”的事情。他们根深蒂固的认为，除非你自己生病，否则没有必要戴上口罩。政府储备的口罩量小，民众拒绝戴口罩，政府也告诉大家“相信科学、别带口罩”。甚至还有人认为，隔离、封闭管理，是对权利与自由的侵犯。反隔离反口罩文化下，他们疫情传播的速度，很难像中国一样，立刻降下来。疫情还未到峰值，今后一定会更加严重。就连美国，也在今天禁止了来自欧盟的旅行。特朗普宣布：你们欧洲抗疫不力，没有采取有效措施控制疫情，所以我们13日起暂停除英国外所有欧洲国家公民前往美国的旅行。每个人心里都对欧盟的状况心照不宣，欧盟国家政府自己也清楚，自然也不会在这个关头，把自己家的宝贵物资拿出来给别人。——还支援意大利呐？自己家后院都着火了！——你现在支援意大利，未来你自己家爆发了，民众就要找你麻烦了！——这绝对不行！中国是传统的医疗物资生产国，我们的口罩、酒精、防护服，都有足够的工厂自己生产。在最开始的手忙脚乱过了之后，现在所有厂线开动，不需要求别人，就可以自给自足。但欧洲国家并不是……很多欧洲国家去工业化的十分彻底，甚至有的小国家，这些医疗防护物资完全靠进口，自己没有生产的工厂。平时这种模式完全没有问题，光靠进口就能够满足普通的需求。但在大家都需求的时候……多一套防护服，就多一套生的希望。我们国家的人还不够，怎么可能留给你？3月8日，瑞士被德国扣下了在德国运送进口的24万口罩。3月11日，瑞士又被意大利扣下了一批消毒水。3月11日，瑞士又又又被德国扣下了从中国进口、在德国免税仓库中转的外科手套。目前，人口仅800万的瑞士，已经有645人确诊，各种医疗防护物资也已经基本告罄。瑞士国家感染预防中心通知所有医院：医生应将口罩的使用期限从两小时延长到八小时。瑞士：为什么受伤的老是我？不能逮着一个羊薅羊毛啊？！这要解释起来很长，但最直观的原因就是……瑞士作为永久中立国，没有加入欧盟。而且，它还是个内陆国，没有自己的出海口，被欧盟成员国法国、德国、奥地利、意大利以及袖珍国家列支敦士登包围。换句话说，除非直接空运，要不然瑞士采购国际物资必然要经过欧盟国家的口岸。而另一边，刚刚退出欧盟的英国，也被法国取消了几百万的口罩订单。英国国家医疗系统长期以来一直从法国ValmySAS公司订购口罩，但由于新冠肺炎的威胁，法国已经下令征用所有本国的防护口罩。如果是欧盟的好伙伴，也许不好意思抹下面子，大摇大摆地上演着一场防护物资争夺战。但……既然你英国已经退出了欧盟，那就不好意思了，我们还是要优先本国人的，不是吗？意大利医疗系统面临崩溃，欧盟国家捉襟见肘自顾不暇。在疫情面前，很多抉择都十分无奈，每一道命令后面，都是血与泪的经验教训。但……这是一场全人类共同面对的战役。人类命运共同体，每个国家的前途和命运都紧紧联系在一起，没有谁能够独善其身。愿全世界的疫情，都能够早日结束。