不久前，哈雅公主和迪拜酋长的离婚案在英国掀起了轩然大波。对于社会名人的离婚案来说，财产分割和孩子抚养权是两个吃瓜群众最好奇的事情。而在哈雅公主的官司获胜，击败身价150亿美元的迪拜酋长请来的金牌律师，成功拿到孩子的抚养权后。不少人都好奇，什么样的人，才能干得过世界上最有钱的男人请的律师团队？答案就是FionaShackleton。英国最杰出的离婚律师，英国收入最高的律师之一，28岁从厨师转行搞法律，官司一路从明星打到王室，还得到了女王御授的终身爵位。如果你觉得《律政俏佳人》是假的，那她就是真正的LegallyBlonde。差生，厨师，行业翘楚在英国的离婚律师中，少有人能获得像FionaShackleton一样的关注度，即使她本人并不愿意猛出风头。时年63岁的Fiona，手底下的案子几乎各个如雷贯耳，除了哈雅公主和酋长，最著名的当属查尔斯王子和黛安娜王妃，摇滚巨星paulmccartney和前妻HeatherMills的离婚官司等等。她在法庭上的形象坚毅且充满魅力，犀利并且强硬。但平时打扮的又非常潮流，金发碧眼，性格温和并且多愁善感。这样外柔内刚的反差感，让法律界给了她一个响亮的绰号——铁木兰。但其实，她并没有走过典型精英律师的学霸道路，反而是个“学渣”。FionaShackleton生在伦敦一个富裕家庭。父亲是经济学家和英格兰银行的顾问，母亲家是最著名连锁餐饮企业的合伙人。她从小被设定的路线本来是要去受顶级教育，但她却处处收到学校老师的嘲讽。Fiona不是什么智商超群的神人，她最早的理想是去当医生。但在女子寄宿学校时，她的成绩不是很好，每个人都说她不够聪明，考不上医学院，其实凭她当时的成绩也考不上任何一所最顶级的大学。她的父母最终还是发挥了“钞能力”，把她送进了埃克塞特大学。当时的埃克塞特是各种成绩一般的富二代最钟爱的学校。Fiona被法律专业录取，但当时她就像很多年轻人一样，仍然过的迷迷糊糊，不知道到底什么才是适合自己的，只能骑驴找马。她最终在大学只拿到了一个三等文凭。换句话说就是勉强毕业。眼看着人生就是一片黑暗，Fiona发现自己对餐饮业有着不小的天赋。于是干脆毕业后跑到著名的法国蓝带学习厨艺。事实证明，Fiona的信心在做菜这件事上被极大的调动了。她不光从蓝带顺利毕业，还被当作大有希望的甜品师培养。经过了在餐饮行业的快速成功，她发现自己还是对法律行业有所不甘。如果可以在几年内成为优秀的厨师，那是否也能靠加倍的努力当上律师？她重拾对法律的兴趣，一边全职做厨师，一边学习考律师执照的课程，一边在事务所实习。Fiona在2010年获得男爵夫人头衔，成为终身贵族兼顾学习，实习和工作自然是痛苦的，她认为现在的痛苦，是自己早年不刻苦的报应，也因此加倍刻苦，不允许自己再次放弃。幸运的是她扛了下来，终于在快30岁时拿到了律师资格证，那时她已经是一名可以为高级客人服务的私人厨师，可见她的烹饪能力十分被餐饮界认可。很快，她被发现在家庭官司上极其富有天赋。Fiona却对案件有着惊人的洞察力，可以透过复杂的现象看到本质。她的对手说：“她的细致和分析能力都难以置信，能直接透过案子的核心，甚至看到案子之外更广泛的视野。”虽然很多人认为律师是出卖灵魂的职业，但她从不给对手和对手客户泼脏水，即使是在自己处于劣势的情况下。她曾经的对手夸她是一个“大师”，可以迅速且公平地解决财产问题，而且与任何人的相处都非常融洽。很快她就在王室的御用事务所就职，并一再被提拔。从被同事嘲笑学习差，到成为公司的首席家庭律师和合伙人，Fiona也才30出头而已。这样的顺风顺水的情况下，她仍觉得自己被低估了。但很快，上天给了她一次绝佳的机会——查尔斯亲王和黛安娜王妃的离婚案。一战成名，战战抢手1996年查尔斯亲王和黛安娜的离婚风波震惊了全英国，而王室更头疼的是，离婚的财产问题怎么办。要做到双方都体面，必须有优秀的律师来进行这些事物的讨论。Fiona所在的事务所推荐了她担任查尔斯亲王的律师。而当时，黛安娜王妃的律师则是英国的法学大牛，毕业于剑桥的UCL法学系主任AnthonyJulius。在外界看来，没有什么名气的Fiona很难从她的前辈那里为查尔斯争取到更多利益。但是她真的做到了。在谈判中，她成功以给黛安娜王妃安置1700万英镑的新家，每年支付一定赔偿金的条件，说服黛安娜之前怎么也不愿放弃的“威尔士王妃”头衔。因为查尔斯执意不愿让黛安娜保留这个头衔，就连女王也没有办法，而黛安娜也因此大动肝火，却最终臣服于Fiona的谈判。无论两人在离婚这件事上本身的对错如何，这都是一场精彩的离婚官司。作为后起之秀，又是顶级律师中少有的女性，她在和对手的谈判上毫不退缩，让查尔斯的面子得以保全，也因此被王室加倍信赖，一战成名。曾经因为她的学业，因为她的厨师经历，或者因为她是个女人而看不起fiona的同行，很快就发现自己根本没法和她的能力抗衡。在查尔斯离婚案后，fiona出色的表现被摇滚巨星paulmccartney看中。他当时和关系恶化的妻子HeatherMills已经到了剑拔弩张的程度，急需有人解围。Heather向丈夫索取了数量不合理的大笔财产。而Fiona明显会阻挡她拿钱的道路。最终就像她想的那样，Heather要求1.25亿英镑的巨额和解费，但被fiona一通猛攻。让她只能以拿走2430万英镑草草收场。这位愤怒的妻子，直接在法庭上向Fiona的头顶泼了一瓶水。当时人们都愣住了，不知道这位穿着得体的女士会对这样的侮辱有何反应。但他们见到的是Fiona拢了拢头发，仍然保持着微笑，整理完所有的文件，直到陪伴自己的客户一起走出法庭，仿佛无事发生。她湿着头发的样子被狗仔抓拍，大度且富有职业操守的形象博得无数好感，并且直接登上了第二天的新闻头版，甚至风头盖过了我们的摇滚巨星本人。其实这不是第一次Fiona因为诉讼之外的才能被媒体垂青了。专业时尚两不误的女魔头在她的职业生涯里，有太多大人物慕名而来。她是威廉王子和哈里王子的私人律师。安德鲁王子的离婚案也是她打的。明星里有国宝喜剧演员DavidWalliams，绿洲乐队的主唱Liamgallagher等等。而在为哈雅公主打下这场涉及金额巨大的离婚官司前，她还打下了英国最贵赔偿离婚案。案子中她帮俄罗斯寡头FarkhadAkhmedov的妻子，从丈夫手中拿到了4.53亿英镑，几乎是他所有财产的一半。而Fiona每次上庭时，都穿的与众不同。英国规定律师要穿西装，而她永远打扮时尚，一丝不苟。就算跟明星走在一起，镜头都能被她吸引过去。她因此也被叫做“律政界的时尚女魔头”。Fiona和丈夫63岁的她仍然穿着高跟鞋，风衣，身材管理一级棒。出庭就像去拍杂志，但又没有过度夸张。因为大家都知道，当她打开公文包，张开嘴。他们面临的只会是一个冷静而犀利的铁腕律师。Fiona的这番形象管理也有自己的策略，一是鲜明个性的造型会让她的形象变得柔和，也导致很多对手会低估她的能力，从而疏忽大意。第二也是一种巧妙的保护客户的方式，Fiona认为把自己打扮的显眼些，能让狗仔队的注意力有效的从盯着客户的秘密不放，到讨论她的穿着上。一些媒体会因此嘲讽她不务正业，这正中了她的圈套。事实上，Fiona已经站上了行业的顶端，雇佣她=胜利在望。客户喜欢他，对手也喜欢她。在查尔斯黛安娜案中，与她对决的Julius，对这个后辈赞不绝口，称赞她私德和业务都惊人的优秀：“她是个了不起、聪明、体贴、足智多谋的人。她把美德带到了职业中。”与Fiona对决了十余年的律师说她富有正义感，能够成为需要的人身后的一根钢骨。最厉害的是，虽然因为她输了官司的人对她恨的牙痒痒。但也会有对手的客户被她吸粉，这就是法庭上很稀奇的事了。有一次，她作为男方律师，争取到了一系列对女方非常不利的判决后。对手的女客户竟然跑来主动认识她。“如果我还会离婚，我希望你能站在我身边。”Fiona的时尚，和蔼和精湛的专业，让她在人们的眼里更像一个有血有肉的活人。当然了，这个人能在你离婚时为你争取大笔财产。即使每天面对夫妻撕x，名人王室财产纠纷，但她对婚姻的态度倒是非常谨慎。Fiona和丈夫她珍惜自己的小家庭，每天五点半准时离开办公室，回去和孩子们享受亲子时光。在家时她会手痒做点心和菜肴，第二天还会带着烤好的“超级美味的”巧克力布朗尼分给同事，别忘了她还是个大厨。人们常说，在激烈的离婚纠纷中，唯一的真正赢家就是律师。那么能凭自己的本事叱咤风云，潇洒自如，也是一件很厉害的事吧？