夏天眼看就到了，天气也一天比一天热，相信大家也都深有体会，几乎每天都能看到全国各地的网友们叫苦不迭，连出门的勇气都没有...这个时候我们当然也不能坐以待毙，既然惹不起，我们躲还不行么。天气再热，也不能一直憋在家里，于是下水成为了不少人的选择...只不过，并不是所有人家都住沿海，在海里游泳也容易发生意外，而且环境也不一定好。因此，出于安全考虑，游泳池和水上乐园成为了替代选项...但！是！想必不少小伙伴也都知道，游泳池的环境也并没有强到哪里去...进入游泳馆的那一刻，我们经常会闻到迎面而来的气味，我们通常认为这个味道是氯等消毒剂的气味，但是这个说法是不准确的。其实，一个绝对健康干净的泳池并不会有那么大的味道，而我们闻到的味道，并非单纯来自消毒剂，而是和水池中的汗液、尿液、皮脂等混合之后产生的味道...这些物质中有的氨会和氯产生反应，形成副产物。而这种产物则会刺激眼睛和呼吸道，有些同学游完泳之后发现自己眼睛发红，其实就是它在作怪。所以，虽然大家走进泳池后，看到了清澈的池水，闻到了强烈的“消毒水味”，但是只有泳池知道自己都经历了些什么...至于，为什么泳池会有如此多的“脏物”，其实也不难理解，是人身上带进来的。伴随着人们的下水，身上的各种细菌也跟泳池融为一体，再加上泳池每天的客流量，可想而知...之前外媒进行的一份调查显示，70%的人表示自己下水之前，并不会洗澡。所以，完全可以把泳池看做是一个公共浴池，大家身上的化妆品、香水、驱蚊剂、防晒霜、汗水和灰尘等各种“调料”统统下锅，最后和消毒剂一反应，成为了一锅散发着浓郁气味的“黑暗料理”...不过在众多“调味料”里面，有一样的比重是最多的，尿液。其实泳池里出现尿液也很正常，毕竟每个人的身上都会有些残留物质...但是，泳池中尿液的含量可能远远超过了我们的想象，曾经有加拿大研究人员对87份水样进行了检测，结果一个泳池中居然含有几十升的尿液...虽然这个比例与泳池的体积想比，可以说微不足道，但是也相当于100左右矿泉水瓶的容量呢...而之所以能有这么多的尿液，除了人们不小心携带进来的外，其实还有很大一部分，属于人为刻意的...游泳名将菲尔普斯曾经说过：“每个游泳运动员都在泳池里小便过。”这个回答听起来很让人震惊，但其实还是挺合理的，运动员们平时在泳池里要连续训练数个小时，不想出去上厕所，在泳池里找个角落解决其实可以理解...但巧了的是，不仅是运动员是这么想的，其他在泳池里游泳的人也是这么想的，反正只要那一天不是特别上火，就地解决大家是不会发现的，反正有氯会杀毒...尽管有人不太敢相信会有人这么做，但在泳池里撒尿其实属于世界级的现象。美国水质及健康协会做过调查，发现有五分之一的成年人都曾经在泳池里尿过尿...这个数字可能只是个保守估计，毕竟并不是所有人都会承认这一点。不过在网上，经常可以看到有人在寻找志同道合的人，证明自己不是唯一的存在...对此，有网友回答说，自己参加的每个游泳队，大家都是这么做的，十分普遍。还有外国网友特意做了一个调查，显示出的结果也毫不意外...总之，大家都差不多抱着同样的态度，反正没人发现，而且泳池里也消毒剂，并不会造成什么危害，所以就尽情地在水中释放了自我...必须要注意的是，尽管泳池里投入了消毒剂，这并不代表我们可以完全放松警惕，一旦消毒不足以抹杀所有细菌，那对人们造成的危害便是很严重的...根据美国疾病控制与预防中心的报告，在过去的15年中，美国平均每年有上千人因为泳池中的病菌而生病甚至死亡...人们之所以会患病，多半是因为泳池的杀菌等级不达标，或是有些病菌即便是进行了杀菌，也难以被消灭。其中大多数的疾病都是由隐孢子虫引起的，这种寄生虫传播性很强，而且很难被氯杀死。一旦进入人体，就可能导致恶心、呕吐、疼痛、发烧、腹痛和腹泻...当然，这并不是让大家以后就不去游泳池，毕竟游泳还是一项非常好的运动。只不过，大家在进泳池之前，一定要注意卫生状况，以免本来是一件强身健体的事，最后却惹了一身病...所以，在去泳池之前，大家最好牢记一些注意事项，降低感染疾病的风险：首先，千万不要吞饮池水，这点就不多说了。只要知道真相，大家应该都不会选择把水往肚子里咽...其次，如果你或者身边的人有腹泻的情况，短期之内也不要去泳池，以免将寄生虫传染给他人。况且，拉肚子的时候，也确实不宜下水，所以这么做属于利己利人。而且游泳之前，最好洗个澡。这同样也是出于对他人负责的态度，想要别人遵守，自己先要做到才可以。同时，也要注意泳池中消毒剂的含量。需要注意的是，我们不仅要确定泳池有足够的氯来消灭细菌，还要确保不要过量。如果进入一家游泳馆，发现味道特别强烈，也不是什么好事，最起码说明卫生条件堪忧...最后，还有最最重要的一点，请大家不要在泳池里面小便！虽然少了这一泡尿可能并不能从根本上改变泳池的环境，但我们还是应该争取做个有素质的好公民，对吧？不多说了，小伙伴们，一起去游泳吧~