让我猜一下，你看到这条微博的时候，有极大可能是……手头还有其他工作，但是你偏偏就在摸鱼划水开小差，悄咪咪地开始刷微博？好吧，别太有负罪感了。你这种行为很常见，甚至有一个专门的名字。网络闲散，CyberLoafing，指的是人们在工作时，从事与工作无关的上网活动，比如刷微博、朋友圈、各种视频网站。不过……最新研究表明，适当摸鱼并不会影响你最终的工作效率。很多老板都认为，你上班摸鱼你就是减少了工作量，让别人被迫帮你干活，你这是盗窃公司的时间，更严重一点说不定就会盗窃其他东西。心理学家ShaniPindek为了研究相关问题，给美国东南部一所公立大学的员工发了完全匿名的调查问卷。问卷里询问了他们：你每天能完成的工作量？你认为工作的无聊程度？你在工作时间平均摸鱼时间？你是否有其他负面行为（比如盗窃、浪费其他工作用品）调查结果显示，其他负面行为与摸鱼的频繁度并不相关；觉得工作越无聊的人越容易摸鱼划水，悄悄在工作时间偷懒刷facebook刷推特；但是！摸鱼的频繁程度并不影响他们的工作量！这个结果可能会令很多人大吃一惊，因为按照人们的一般逻辑。“你在工作期间悄悄刷微博=在别人努力工作时你啥都没干=你的效率比较低=你的工作量肯定比别人少”但是，事实证明，普通的摸鱼划水……并不会影响这些。习惯摸鱼的人，可能会在开始工作时更加集中，有更高的效率，来完成相同的工作量。Pindek教授解释说：“在人们感到无聊时，会很自然的开始划水。但只要你别沉迷其中无法控制自己，就不会影响你的工作效率。”他们准备下一步继续研究，试图向更多老板们证明：“工作期间摸鱼可能会有效降低你的工作压力，减少焦虑的可能性。”不过……这个研究，估计也没几个人有胆子敢发给老板吧？说到底，讲究的还是“适度”摸鱼呀。