意大利疫情失控，欧洲随即陷入了水深火热的状态。各国从刚开始的淡定，变成纷纷策划紧急方案。除了受灾最严重的意大利和法国，隔绝于欧洲大陆外的英国也在危险边缘。截止至2020年3月13日，英国确诊病例上升至596例，死亡10例。仅一天时间，新增病例的数量直接翻倍，这也是英国首次遇到24小时内确诊就超过100人的情况。图片来源：英国广播公司英国本土不断传来抢购产品，口罩生产量不够的消息，而唐宁街10号却迟迟没有给出完整的防疫方案，直到昨天的眼镜蛇会议结束，一切才有了眉目。英国的情况究竟怎样？防疫措施靠谱吗？今天就一起来梳理一下。英国疫情现状昨日，世界卫生组织（WHO）宣布新冠肺炎成为“全球性流行病”，提醒各国需要警惕起来注意防范。英国这一周的确也不好过图片来源：英国广播电台3月11日，62岁的英国卫生部副部长NadineDorries也被确诊为新冠肺炎。虽然她从有症状后就一直在家隔离，但有人发现，上周四当她开始不舒服时还去了唐宁街，参加政府的招待会。与会的除了卫生部的各位官员，还有首相鲍里斯。当然大家都没有带口罩。并且她还在出席了下议院辩论，与上百人产生接触。下议院那个辩论的环境你们也懂的，一着急就唾沫横飞，真的很危险。果然，几天后就有工党议员被感染。然而这周一，鲍里斯还见了94岁高龄的女王陛下….而且还被发现差点忘记了自己信誓旦旦和民众宣传的“不要握手”的法则。有民众催促鲍里斯去进行冠状病毒检测，鲍里斯：我就不。图片来源：DailyMail当然，关心政治家们有没有被感染，不如关心一下他们到底有没有在为疫情操心。昨晚鲍里斯第三次眼镜蛇会议。对于新冠病毒进行讨论，并举行新闻发布会。眼镜蛇会议只在处理大危机时才会开启，英国至今只召开过十多次，而如今因为疫情已经召开了三次。可见疫情影响深远。政府首席科学顾问SirPatrickVallance已经预测，英国总共的感染人数会在5000~10000人左右。但鉴于现在已经确诊的590多例了，所以实际数字还会更高！而首席医疗官克里斯·惠蒂表示，最坏情况设想计划预计英国80％的人会感染该病毒，按照1％的死亡率计算，相当于超过50万人死亡！那么如此危机的时刻，鲍里斯制定了什么计划呢？图：SirPatrickVallance鲍里斯政府宣布英国防疫已经从“遏制阶段”，正式进入“拖延阶段”。是的，他们讨论了的结果就是拖着疫情，看谁撑到最后….具体措施如下：1.NHS将不再给所有轻微症状者进行检测，同时，他们也不会再寻找所有密切接触者让他们接受检测。如果你症状轻微，不要致电NHS，自己去网站了解一下信息居家隔离就可以了。除非你已经严重到无法进行任何事情、必须去医院住院治疗，否则NHS将不再进行病毒检测。2.轻症患者应居家隔离7天。因为英国政府相信人们在出现症状后7天时间内具有传染性，所以只要这个时间不出门，就不会传染给别人了。3.不关闭学校、不停课！因为新冠肺炎对儿童影响较小，不会对儿童生命造成严重影响。且关闭学校效果有限，关闭时间至少13周，造成社会影响太大，所以暂不考虑。4.不禁止超过500人的聚会，也就是体育赛事和音乐会等大型聚会将继续进行。因为英国政府相信，禁止大型聚集是最不有效的措施之一，“不会对传播有什么影响”。在阿森纳经理确诊后，英超还是宣布在今日停办5.英国政府认为，虽然新冠病毒对老年人影响严重，但强制所有老人居家隔离还为时过早。英国目前希望生病者不要拜访老人，但请继续保持联络、告诉老人现在的情况和危险性，防止老年人出现焦虑和孤独问题。6.机场不测体温，因为美国也测了还是漏了，没啥用。航班不停飞，因为除非停掉95％的航班，要不也没啥用。如果您要乘飞机，就别坐在被感染者的前，后或旁边的两排吧。7.现在最重要的就是好好洗手！图源：微博@阿pat不吃肉美国著名金融网站Bloomberg分析，英国政府的试图利用这些拖延战术，“只减缓新冠病毒的传播速度，但不阻止它的传播。”因为他们认为，虽然会被传染，但是新冠的治愈率是非常高的。那么大家肯定要问，被传染的轻症你又不治，那我在家不就是看天命吗？emmmmmm….很不幸，是这个意思网站分析，英国政府希望“人们通过感染再自愈，形成群体免疫。那时大部分得过病的民众就产生了抗体，并且小部分没有得过病的人也不用担心被传染了。”英国认为，这个过程会在夏天完成，冬天时新冠就彻底没有威胁了。但是SirPatrickVallance却说，新冠很可能变成一种“季节性病毒”，因为只有约60%的人口受到感染时，所谓的“群体免疫”才会生效。图源：express虽然这一决定在英国掀起了轩然大波，但鲍里斯政府认为这是保全大局的最好方式。首先是缓解已经不堪重负的NHS的压力，否则医疗系统必定崩溃。其次是稳定住最近这个不断下滑的经济。图片来源：Bloomberg图片来源：Independent但保守党内也有反对的声音，前外交部长JeremyHunt就批评到：现在国家处于一个很危急的状态，但是鲍里斯政府明显做的还不够多。对于，不强制停课不停止大型赛事，Hunt也很崩溃。“我们只有四周时间就要变成下一个意大利了，我们做的每件事都应该帮助延缓病毒蔓延，然而我们啥都没做…”虽然英超和欧冠都已经停办，但唐宁街不强制停止的话，还是觉得不太安心。。。英国的防疫四阶段是什么？首先，英国在此之前制定了一个“防疫四阶段”。先来给大家介绍一下每个阶段的意义。第一阶段，抑制，TheContainphase在这一阶段，主要的防疫措施是早发现，早隔离，尽可能追踪病例，以防止病毒大范围传播。图片来源：英国广播电台第二阶段，拖延，TheDelayphase这也是昨天鲍里斯刚刚宣布的，现在英国的防疫阶段。那么进入这一阶段意味着什么呢？这表示英国的确诊人数在大幅上涨，第一阶段的遏制并没有成功控制病情爆发。这一阶段政府会采取一系列措施，比如鼓励人们在家办公，取消大型集会，或者关闭学校等等。当然，通过昨天鲍里斯的新闻发布会，我们看见了，他既没有取消大型集会也没有关闭学校，并且告诉大家出现症状了才不要出门。第三阶段，研究，TheResearchphase这一阶段的话主要就是进行学术研究了，政府和学术界将共同努力找到遏制病毒的方式，并且创造出一套科学高效的治疗方案。当然，疫苗研发当然也已经在进行中，政府根据政府官网消息，英国已经投入了4000万英镑用于疫苗研发中。根据英国广播公司的报道，研究者们认为，疫苗最早会在今年圣诞节发布。图片来源：英国广播电台第四阶段，缓解，TheMitigatephase这是进入到失控状态下才会采取的措施，这一步也意味着死亡人数已经大幅增加。这一阶段会实现大规模的防疫措施，要求密切追踪一切可能感染性人群，鼓励轻症患者在家治疗。同时NHS会遇到医疗资源不足，人手不足的情况，政府会要求退休员工重回岗位，应急服务警察，消防等人员也会相应减少。企业也将会面临大量资金流失。现在，欧盟卫生局呼吁英国直接进入第四个“缓解阶段”，最大可能性的防治新冠病毒的传播，而不是目前的拖延状态。图片来源：Independent但NHS现在为大家提供的防疫方法依然是三部曲：勤洗手（20s以上），咳嗽用纸巾捂好口鼻，别摸脸。老年人尽可能的减少社交，待在家里。如果你出现了感冒的症状，请在家自行隔离十四天以上。不要和有感冒症状的人有亲密接触，然而也没告诉你多亲密算是亲密接触....疫情对英国经经济的影响大吗？经济影响是肯定的。3月11日，英格兰银行已经开始宣布紧急降息，以促进低迷的经济。而财政大臣也认为：我们正处在一段很艰难的时间里，但是我们一定会挺过去的！财臣还说，英国准备了30亿英镑应对新冠病毒所带来的冲击！将尽可能的保证我们国民的健康和财政安全。其中120亿英镑将专门用于冠状病毒治疗，其中5亿英镑将提供给NHS，有7亿的英镑将提供给各地的商业需要和工人。然而只字没提这30亿从哪儿找来…图片来源：英国广播电台但不得不说，英国财政部应对疫情的措施还是比较靠谱的：1.给所有在家无法出门的人们提供带薪假期，哪怕是没有症状的人。2.所有营业娱乐场所一年营业额在51,000磅以下的公司，免除商业税一年。3.提供5亿英镑给英格兰政府，帮助那些弱势群体。4.要求银行给中小企业提供120万英镑的贷款，帮助中小企业渡过难关。5.政府将会为雇员不足250人的公司提供疑似病例或者确诊员工的工资。这么看来，至少方案到位。无论如何，也希望他们能熬过这段时间吧。最后，希望在国外的小伙伴能注意安全，如果你人在英国，那么可以通过bbc提供的平台，查询周围确诊的人数。(连接到：https://www.bbc.com/news/uk-51768274)图片来源：英国广播电台如果在英国的生活和留学上有什么困难，也欢迎给我们留言。希望大家都安全回家，度过难关！