在日语的网络用语中，“炎上”一词指的是因为在网上发言不当招来大量的批评、谴责甚至辱骂，导致事态升级，发展到难以控制的局面，进而转变成现实中的损失与打击。无论在互联网的哪个角落，几乎每隔一段时间，都会有舆论风暴催生一波又一波的炎上事件。让所有人都没有想到的是，日本软银（Softbank）总裁孙正义，却因为自己想出力抗击肺炎的一番善意，成为了炎上事件的中心。在前天“炎上”的事件中，以孙正义的发言而催生的舆论风暴在短短几个小时内席卷日网社交网站和各大媒体，批评与谴责的声音覆盖全网，众人震惊。而一切的源头竟然是，孙正义表示要自掏腰包，帮助100万名日本人民完成肺炎检测。这份决心和善意，最终招致了全网铺天盖地的谴责和不解。为什么为民众掏钱检测，做好事反而会被谴责？从日本抗击肺炎的态度和反应，到普通民众接受消息后的不同理解，风口浪尖上的“孙正义事件”，其实也是受肺炎影响的日本民众的缩影...说起孙正义其人，有些人可能不那么了解。19岁赚100万，24岁成立软银，2014年位列日本首富，2017年跻身全球50大最具影响力人物...他率领的软银集团，更是常年位居各类品牌榜单的世界500强。孙正义与中国也颇有渊源：酷爱《孙子兵法》、坚信自己的姓氏和汉民族的孙氏属于同一根源、受邀成为清华大学经管学院顾问委员...他还曾为襁褓期的阿里巴巴投资2000万美元，这笔资金在2014年阿里巴巴上市后翻了近3000倍，也一举将他送上日本首富之位。图：孙正义和马云2011年的日本大地震中，孙正义捐出100亿日元用于灾区建设，这次的大手笔，成为了拔高民众期待的标杆。也因此，前天他在时隔3年后首次在网络上露头时，有不少日本网友觉得，这次，他应该是又要伸出援手了。时隔三年发布的第一条消息：大家好久不见，如今我正在担心新冠肺炎的情况。一夜之后的前天上午，孙正义用简短的一句话正式表示：针对肺炎的行动已经开始进行。这个时间点，他还没有发布自己的具体措施，网友们早就充满期待，希望这位曾经豪掷100亿的大佬能为处于疫情危机中的日本带来一定的改变。评论中，网友们表达了对他打心底的信任：“只是这么一句话，让人如此安心。真的很憧憬您这样影响力，这次也拜托您了！”“学习中国和韩国的做法，推动事情向前，像日本政府这样遮遮掩掩的，最终啥都做不到。相信孙先生的影响力能带来改变。”有人还搬出《龙珠》的梗来表达自己内心的激动：图：“孙先生！”但这一切，都随着孙正义接下来的发言而化为泡影。几个小时后，他满怀希望地发布了自己决定采取的措施：“对新冠肺炎感到不安的大家，我会为你们提供免费的PCR检测，第一批有100万人的免费名额，申请途径正在准备中。”这下，先前还期待着他能打破肺炎僵局的网友们，突然翻脸了。蔓延全网的声讨和谴责由此开始发酵，烧遍全网，舆论风暴慢慢脱离了所有人的控制...最先站出来反对的意见，集中在国内医疗资源的考虑之上：因为日本的医疗资源有限，如果一下实施100万人的大型检测，无疑会对紧张的医疗系统造成更大压力，后果反而比当下更加严重。“韩国意大利倒是实施彻底检测了，你看看他们的医疗系统都崩成啥样了，是不是得好好学习一下前车之鉴为妙。”“请停止你的迷惑行为。”“您说要给100万人进行免费检测，这其实是给检测机构带去了过度的负担，在如今病床都很紧缺的日本，还是不浪费人力进行检测为好。在现有的处理系统之上乱来这么一茬反而会增添混乱，希望您能先跟专家开会商量一下再决定。”看事情发展有点不妙，孙正义本人站出来解释：商量肯定是有商量啊。今天我已经访问过厚生劳动省，肯定会在不引起医疗资源崩塌的条件下推行100万人的检测，还请大家放心。看事情发展有点不妙，孙正义本人站出来解释：商量肯定是有商量啊。今天我已经访问过厚生劳动省，肯定会在不引起医疗资源崩塌的条件下推行100万人的检测，还请大家放心。这么一说，大家反而更不放心了，甚至有医疗行业的从事人员站出来坚决反对。评论中的语气愈加猛烈，大有誓要阻止检测推行的意思：“请不要忘记这一点：综合性医院应对肺炎之外的普通患者就已经竭尽全力了！像您这样尊贵的人，没在医院排过队，恐怕不能理解吧？如果100万免费检测的人都涌进医院，普通患者和那些要做手术的患者该怎么办，您考虑过这些吗？病人变多了，医生和护士数量可不会增多！”“日本的人口超过1亿，按100人中有1人去申请检测为例，大量的人群聚集一旦形成集体感染，病毒爆发之后可不是小事。而且您提供的简易PCR精确度肯定不如正规的吧，没人会从中得到好处的，为了守护大家的未来，请立刻停止检测！”面对几乎是一边倒的舆论，孙正义连发两条解释：一是自己同意防止医疗资源崩溃，应该尽量减少检测的做法；二是比尔盖茨同样在推行类似的检测，人家整得有模有样的，请大家务必安心。针对大家提到的“蜂拥而至导致集体感染”的问题，孙正义发了流程图表示检测不必扎堆，自己在家或是挑人少的时候到附近机构采集之后送到检测处即可，结果会通过电子邮件返回，全程无需密集接触。说到这份上，知道流程的大家总该有人明白了吧？遗憾的是，被舆论走向和激奋情绪冲昏头脑的网友已经很少有人在乎合不合理的问题。在一片声讨中，对做法的攻击开始转移到“始作俑者”孙正义本人身上，各种奇葩论调也层出不穷：“我给你预言一下接下来的走向：大量检测到阳性的【重症患者】涌入医疗机构，医疗机构不堪重负，而阳性的【轻症患者】依然有理由继续涌入，这就是你想看到的吗。”“采集样本后寄送？这不是在往外寄病毒吗？要进行100万人的检查，你不准备好足够能治疗10万人的医院和医疗从事人员，那就是在放任医疗系统崩坏。”“你是和什么机构合作的呢？中国？送到中国检查，中国一下子就拿到了100万日本人的遗传情报。针对特定民族的遗传信息研制精准打击的兵器，这一点上不会被中国利用吗。”“说到底你是在搭便车做生意罢了。”短短两个小时的时间，大量的恶评和谴责下，孙正义只能表示：既然风评这么差，那要不算了吧...一场针对100万人的免费检测，却在一番闹剧下以这样的结果收尾，迷惑程度让人目瞪口呆。虽然也有人表示支持孙正义的想法，但更多的网友，此刻已经开始庆祝这次“平民战胜富豪”的胜利：“不是大家的评论差，是大家都变聪明了，不会听你忽悠。”“网民们超赞的行动阻止大合唱！看来大家都有理解医疗资源崩溃的可怕之处！”“算我求你，就这样放弃吧，还请您多看看那些关于肺炎的【正确信息】。”事情并没有到此结束，短时间迅速“爆破”的争执现场引起了各大媒体的注意。孙正义被几万网友围攻，不得不放弃推行免费检测的消息迅速登上各媒体头条。在媒体新一波的推广下，部分人觉得，击退孙正义要免费进行100万人检测的“阴谋”，保住了全国的医疗资源，可以说是不得了的“胜利”。新闻媒体的评论区，这部分网友甚至聚在一起举行了“庆功会”：“感谢那些说出反对意见的人！如果真让100万人进行肺炎检测，还不知道严重到什么程度。最近经常上电视的教授也是，主张要推行全员检查，只会让人怀疑到底懂不懂医疗资源的紧缺。韩国意大利闹成那样，不都是推行检测的结果吗！重症者即使检测出来也得不到治疗，这才是最糟糕的！”“不管咋说吧，孙正义有这钱不如联系一下做口罩的公司，先大量生产个100亿口罩再说。”“我再次深感日本国民的机智，为了防止医疗资源崩溃而尽力阻止一个人的伪善行为。大家都能站出来说NO，真的是太好了。”一波未平一波又起，被网友骂惨的孙正义昨晚无奈宣布：既然大家都反对，那我听取网友意见，改成买100万只口罩总行了吧。没想到，网友们现在已经彻底陷入“理性”状态，事情走向愈发匪夷所思：“别了吧，买了口罩还不是你们公司内部先拿来用，等分到民众手里也晚了。”“真诚发问，医疗机构都拿不到手的口罩，孙先生到底从哪儿搞来的呢？”“别人都买不到，你这明显是囤积口罩挤压别人的入手途径。请你们公司自己制作口罩。”“请公示入手途径！不要再买国内流通的口罩挤压国民份额！在这之前，请好好交税！”最后，孙正义只好站出来安抚民心：我是从国外的工厂直接进货的，不会影响日本国内的流通。然而网友依然不满意：“你进货的国家，人家也缺口罩用啊！我们需要的不是口罩，是口罩的生产力！”这之后孙正义再也没有进一步的回复，看来不管怎么做，似乎都没法让所有人满意了...从最开始理直气壮地阻止，到最后不分青红皂白一顿谴责抵制...看似荒谬的剧情，却引发了足够多的支持者的共鸣，这套“不检测=正确”、“检测=害国害民”的想法，为什么能在日本立得住呢？围绕“检测不检测”的争议，其实在日本政府确认防疫基本方针后就一直存在。有部分意见认为，日本感染者数量攀升缓慢，很大一部分原因是政府不进行大规模的检测，真正的感染者可能还有很多。不检测就等于没有，没有就等于安全。有人会质疑这样做的合理性，但也有部分民众表示，国家的“不积极检测”政策是可以理解的。为了保护有限的医疗资源，最好的做法就是不让病人大量涌进医院。推行“轻症尽量自行在家隔离、持续发烧症状加重后再去医院”，看似是牺牲了部分国民，但总的来看不会耽搁重症患者的治疗，不会出现轻重患者都聚集在医院，医生顾不过来的情况。很多广为流传的新闻报道、漫画等都讲述了国家这么做的合理性：在没有特效药的情况下，即使检测出阳性，也只能和平时一样进行治疗——出现轻微症状，与其担心自己是不是阳性，不如自己居家隔离，不要和那些重症患者“抢床位”。之前引发热议的漫画表示：日本不推行大规模检测，其实是为了国民考虑，这套说法获得了很多人的赞同。如果轻症自行缓解自然更好，如果没有缓解的症状再去检测也不迟。政府的做法加上类似报道的普及，让“不愿意给别人添麻烦思想”根深蒂固的日本人更加接受这套说辞。于是这套看似荒唐的说辞，获得了越来越多的支持者：我们日本遮遮掩掩，不推行大规模的检测，其实都是为了国民好！而此时愿意自掏腰包，为大家免费检测的孙正义，自然就成为了与这样想法背道而驰的“异类”。一旦大规模检测打破了如今的“稳定”，没人能预想到之后会发生什么事情。当然，虽然感觉日本民众抵制检测的选择荒谬，但我们也无法断言，事到如今，医疗资源不足不得已采取“小规模检测”的日本，到底是对还是错。3月11日日本的感染者数据：国内608人，邮轮703人日本国内现状也正如这次网络混战：有人希望能进一步检测，有人支持国家的“遮掩”。有人愿意自主隔离，有人抓住学校停课的机会到处乱跑。有人视肺炎为灾难，有人仍然不怎么当回事...本月3日，宣布全国学校停止上课后，繁华涩谷街头能看到学生们的身影持续几十天疫情的混乱仍在继续，孙正义自掏腰包助力检测的行为投在这片洪流之中，只留下了一片谴责、争议，和这之后依然混乱的余音...