曾经，维秘秀是多少人心中令人惊艳的盛宴，那一年的梦幻内衣（FantasyBra）是什么样，谁走开场谁走闭场，天使翅膀又将谁佩戴等等话题，都成为人们关注的焦点。如今，维秘的时代一去不复返，前段时间还有上百名模特联名揭露高层性骚扰丑闻。但不可否认的是，维秘贡献了无数让人们印象深刻的大秀，向世界介绍了无数令人惊艳的美丽面孔。那么，维秘过后，这些经典天使们，过着怎样的生活？她们之中，不得不说的，就是糖糖（CandiceSwanepoel）。她职业生涯中浓墨重彩的一笔，就是维秘曾经的当家模特。1988年出生于南非一个农场的糖糖，15岁时被星探发掘。踏入这个行业后，她于2007年开始拍摄维秘的泳装系列，3年后正式签约成为维秘天使。具有“微笑杀”的糖糖，集甜美与性感于一身，魅惑可人。漫画颜，蚂蚁腰，大长腿，完美身材曲线，再加上从小就学习芭蕾，对于肢体动作有着熟练的掌握度。（图源：giphy_）这使得无论是在镜头前拍摄硬照，还是在T台上呈现动态，她都能惊艳四座。(图源：CandiceSwanepoel吧)2013年，糖糖身穿那一年价值千万的梦幻内衣（RoyalFantasyBra）为维秘开秀，让世界眼前一亮。这位为模特本人专门设计制作而成的梦幻内衣，是无数模特梦寐以求的，换句话说，也是对模特的肯定。（图源：网络）在这之后，她成为维秘史上不可略去的名字，达成了走过开常闭场、佩戴过专属翅膀、有过梦幻内衣的维秘大满贯。即便是怀着孕登场，还是生产完回归，状态都好到惊人。(图源：CandiceSwanepoel吧)身为维秘天使的糖糖有着极为璀璨的履历，而维秘舞台之外的糖糖，也有着极其精彩的人生。在模特生涯屡屡取得耀眼成绩后，糖糖开始发展起自己的个人事业。这位超模的时尚成绩亮眼，为TomFord、MiuMiu、Versace等品牌拍广告，无数次登上中国、韩国、日本、葡萄牙、巴西、意大利、西班牙等国的杂志封面.(图源：twitter)维秘之外的T台，她也尽收囊中。商业性感模特转型highfashion秀场的美颜大模里，她的成绩可以说最为耀眼。除了进军高级时装圈，2018年，糖糖还发布了自己的泳衣系列。直接参与泳衣设计，亲力亲为，倾注心血，她表示，这个泳衣系列就像自己的宝宝一样。多年的模特从业经历，培养了她的时尚嗅觉。因为做模特需要的，不仅仅是外型美丽，还需要去理解和诠释不同服装的风格，以及时尚的历史。她，俨然已是糖总模样。一边是发展得如日中天的个人事业，另一边，则是糖糖低调的个人生活。糖糖曾有一段神仙般的恋情，17岁那年，她和巴西男模赫尔曼（HermannNicoli）于一次时装周期间，在酒店公寓的大堂相遇，由此慢慢相恋，并开始了交往。他们共度了十多年光阴，糖糖为了他认认真真地学习了葡萄牙语，直到能够流利地表达。因为模特的工作关系原因，两人经常分隔两地，但是糖糖也认为，远距离恋爱可以为爱情增添调味，保持亲密关系中所需的距离和新鲜感，他们也成为了时尚圈的伉俪。2015年，两人宣布了订婚的消息。次年，糖糖生下了她和赫尔曼的第一个孩子。2018年，她又生下了他们的第二个孩子。对于结婚，糖糖很淡然地表示，自己并不着急，因为她觉得其实自己就像是已婚了，10年的相伴已经像是一场婚姻，她不需要一个文件去证明。但是，这段持续了十几年的爱情童话，最终还是走向了结束。自从2017年10月之后，他们就没有出现在对方的ins上过，之后也在社交网络上取关了彼此，2019年糖糖在一次ins故事的问答中，也回应表示了自己处于单身状态。分手后的她，独自抚养着自己的两个孩子，出门忙事业的时候孩子们离不开自己怎么办？那就直接带去片场，有时也会让镜头感满满的儿子出个镜，对于乖巧懂事的孩子们，她十分感激。哪怕生活肩负着多重任务，她也努力给孩子们最好的教育环境，在农场长大的她，尤其注重带孩子去旅游，去亲近自然，感受大自然的美好，把足够的时间花在陪伴孩子们身上。不过，虽然糖糖本人与世无争地生活着，这不代表她没有自己的态度。当初生完二胎后，糖糖在第12天去沙滩时，被狗仔抓拍到了的产后的肚子，遭到了议论。她公开回应称，自己从来不会为自己的尚未恢复的孕肚感到惭愧，因为那里养育一条生命九个月，是值得骄傲的事。糖糖还提出，现代社会对于人们要求实在太过严格，将美的标准设置得让女性难以接受，而她只是一个普通人，只想享受一下美好的沙滩时光而已。同时，她也为公共场合哺乳发声和正名：“那些认为公开哺乳是错误的人需要学习哺乳对于母亲和孩子的益处，哺乳对于整个社会的内在稳定同样有益。”2018年她参与拍摄vogue的化妆栏目时，素颜出镜的她，状态非常好，很自然地向大家展示胸口因为哺乳出现的血管。糖糖说，哺乳是自然的需求，是正常生理行为，为何要觉得恶心？为什么能够接受裸露胸部的艺术作品，却不能接受哺乳行为呢？人们对于哺乳的母亲也不应该进行斥责和驱逐，反而应该学习一下哺乳对于母亲和孩子的好处。除了为母乳喂养正名，当很多地方推行反堕胎，例如美国乔治亚州直接通过了反堕胎法案（即如果能够测出胎心，女性就不能终止妊娠）时，糖糖表达了反对反堕胎法案实施的态度，并因此遭到质疑。人们表示：一个母亲，怎么能说出剥夺孩子生命的话！但是糖糖很刚地回应称：作为一名母亲，我明白照顾孩子，不管是情感上、财力上还是生理上需要付出多少……你会是孩子的指导者和避风港，如果你不能提供这些你就有权选择不去做妈妈……如果一位母亲是惨遭性侵又或者处于糟糕境遇中，她就有权在怀孕早期做出选择……“（女人的身体不应该被男人制定法律）身为女性，在女性议题上勇敢表达着自己的观点，捍卫身为女性的权利，这是糖糖在成为名人之后一直在致力的事情。如今，糖糖一边继续在时尚圈中活跃，拍摄着杂志，参加着电影节等活动，一边在继续发展着自己的品牌，将职业女性和母亲的角色完美结合。打拼事业，兼顾养娃，糖糖诠释了一位漂亮，多金，低调的当代独立女性形象。她背后的付出和取得的成绩，值得人们的欣赏。有人说，美人的人生总是要幸运顺遂一些。但命运也同样公平，只有那些真正珍惜运气，并为了更好的生活努力的人，才能一直幸运下去。欧美娱乐圈最秘辛深度分析，尽在报姐欧美娱乐！【版权声明】本作品著作权归英国报姐独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。