美国东部时间周五下午，特朗普终于在多日的“打太极”之后,宣布美国进入国家紧急状态。截至发稿前，美国已经确诊2329例病例，50人死亡，治愈41例出院。与此同时，各州还有更多的疑似病人没有得到及时的检测。另外，还有巴西总统博索纳罗确诊乌龙新闻（外媒先报道他确诊，后来他自己发推又说自己是阴性），还有加拿大总理小土豆的夫人确诊阳性的消息（这个是真的）。这一边，伊朗以及欧洲各国的情况都不乐观。意大利的医疗系统濒临崩溃，成了中国大陆之外确诊人数最多的地区。随着瑞典宣布放弃检测疑似病人，只检测危重入院病人；英国首相鲍里斯宣布“群体免疫”，试图让6成民众先感染新冠病毒再产生免疫的举措，欧洲各国的疫情走向，已经从最开始的防控，变为延迟大流行的状态。按照这样的情况，取消旅行计划、关闭学校什么的，已经是情理之中。但报妹愣是没想到，一些“头铁”的外国年轻人，在社交媒体上创造一个新话题：Coronovacation新冠假期。（图中为超模纳奥米·坎贝尔最近坐飞机的照片）蛤？这是什么新热词？在网上冲浪了半天后，报妹搞清楚了它的来历。顾名思义，Coronovacation，就是趁着新冠肺炎肆虐，机票价格猛跌的时候，出去玩。新冠肺炎开始增多了，依然在赶飞机的我：有的网友直接在网上鼓励年轻人趁着便宜，赶紧出门，还有的直接表示：We’rehereforagoodtime,notalongtime.我们活着就是尽兴，短就短点儿。我和朋友在飞往巴哈马群岛的41美元新冠旅行中：朋友们肯定要问了，铁憨憨们，是在玩真的？Dei，不仅玩真的，而且还对采访的记者说了：“IfIdie,Idie.死就死。”早在3月5日，加利福利亚州已经宣布进入紧急状态。住在中央谷地，今年20岁的AshleyHenkel听闻消息后，没慌，开始搜索起各种机票住宿起来。平时出门旅游，她都得一省再省，才能挤出机票住宿的钱。这一下，机票跳水、住宿打折，比平时便宜一半的机票价格，让她十分动心。（例如4月5日-15日纽约飞巴黎的Delta航空的往返机票，只需要285美元，平时都是近千美元）价格这么便宜的情况下，Ashley立刻定了美国暑假开始后的票（美国暑假5月下旬开始）。她要去温哥华、纽约、波特兰，三个分布在北美大陆东西两边的城市。NBC的记者问她：“不怕吗？现在病毒在肆虐中。”Ashley干脆的回答道：“如果这个病毒让情况变得更糟糕，抹去一半的人口，那我还不如在某个地方好好享受一下。待在家里，忧心忡忡的，一点都不有趣啊！”真是，不“有趣”的回答…但退一步讲，Ashley是在人口密度低的北美地区旅游，行踪和旅行轨迹比较明确。接下来要介绍的几位来自英国的“铁憨憨”，就让人有些忍不住想吐槽。住在曼切斯特的JackMulligan在自己的推上说，还对NBC记者表示：“我的推看上去像开玩笑，但我绝对是认真的。”29岁的Jack，已经订好了5月份去多米尼加共和国的机票酒店，只花了300多英镑。“我觉得大家都要对新冠肺炎多上上心，但我可不准备因为它让我的生活暂停。”（截至发稿前，多米尼加共和国只有5例确诊病例，没有死亡病例。）距离曼切斯特三个半小时车程的爱丁堡，另一位“铁憨憨”也在这周订好了去柏林的机票。25岁的爱丁堡大学研究生OmarHamdoun对《纽约邮报》的记者说：“兄ei！我刚刚只花了60英镑买机票，之前买都要150英镑。”Omar表示，本来就打算假期开始后周游欧洲，现在看到机票变那么便宜，准备再买两张，整个六月都在欧洲玩耍。当被问到病毒的话题时，他的回答也颇为“个性”：“我在纽约布朗克斯区出生（犯罪率非常高的贫民区），还是阿拉伯血统，新冠就是想搞倒我，也是不行的！”一场疫情，从爆发到得到控制，至少要三个月的时间，现在除了意大利，还未到爆发期的其他欧洲国家，在五六月时会是什么样的情况，根本无法预料。但就算如此，纷纷冲浪开始调侃着自己也要捡便宜出去玩，并且已经行动了的欧美网友，还是有不少。这位美国网友在自己的推上写道：这条推一发，引发了各种讨论，给她点赞的人有七十多万，下面附和觉得她及时行乐的网友，有一大堆：面对底下认为她打嘴炮不行动的推友，她直接附上了订好的4月份纽约往返欧洲的机票。不过，理智看待疫情，认为不应该出行的年轻人，也有相当的数量。很多人谴责了她的决定，认为她自私。美国的网友：意大利的网友：看到这些评论后，这位铁了心要出去玩的网友，依然非常坚持自己的想法：话都说到这个份儿上了，不让人去也不行了呗？报妹不想评论这样行为的对错，但赞成这位妈妈辈推友的回复：全球疫情当前，无论各国采取怎样的措施，都是基于各国的现状和能力做的决定。适应我们的，不一定适应别人。但人性总是相通的，看着意大利经历我们一个月前经历过的情况，同样痛心。希望更多外国的年轻人能够意识到，为受难的人作出一些临时的牺牲，不成为可能的传播源和被传播源，也是在拯救自己。春天已经到来，不差再等花全开的时间了。