哈里王子刚结束了在英国的最后一次行程，准备逃离王室就又出事了。我知道你们看哈里和梅根的瓜都要看吐了，但这回的瓜非比寻常。哈里王子被电话诈骗了！他和自称瑞典环保少女的骗子聊了好久，被套出来一堆真心话，左谈环保，右骂川普，回顾婚姻，展望未来...哈里被英国人一通猛嘲：这都能被骗，这年头这么单纯的男孩子不多了...冒充环保女孩，哈里秒信嗨聊事情是这样的，弗拉基米尔·库兹涅佐夫和亚历克西·斯托利亚罗夫是两个俄罗斯喜剧演员。他们决定分头假扮成瑞典环保女孩格雷塔，和格雷塔的爸爸，给哈里王子打恶作剧电话。电话号码是他们通过“中间人”获得的。虽然哈里王子热衷于各种慈善，公益，环保事业，也曾经夸赞过格雷塔。但他并没有和这位17岁的孩子有任何私下的交集。就在这样的情况下，电话居然打通了不说，哈里王子还跟假格雷塔狂聊了1个多小时。狂聊1小时就算了，他还被骗了两次！两个恶作剧者分别在元旦和1月22日，给哈里打了两次电话。哈里一次都没有怀疑，甚至在接到这个陌生号码时，都没有仔细确认对方到底是不是格雷塔父女。全程毫无怀疑，轻松就被套出来了一堆话不说，还遭遇了智商的降维打击，让网友只叹气：真不知道说单纯还是傻了...那么哈里王子和骗子都聊了什么呢？电话录音被俄罗斯人剪成视频发在了网上，下面大家就一起品一品。开世界地图炮，开骂川鲍一开始，为了装的像瑞典环保女孩，骗子跟哈里聊起了环保。谁想到上来哈里就来了个大炸弹，把英国首相，英国人，川普，大选，从上到下骂了一遍。他先夸了格雷塔在做的事非常有意义，然后炮轰川普推动煤炭行业发展，罪大恶极，还说“他的双手沾满了鲜血”。然后他还劝格雷塔多去见见川普，和他谈谈自立的理想，让他变成更好的人。“他不想和你讨论气候变化问题的原因是你比他聪明。”“和这些人聊天总比不聊的好。”“无论你是否能和川普交流，和鲍里斯交流，反正我永远会去表达。”哈里还告诉恶作剧者：“如果川普能够成为美国总统，那一切皆有可能。”这把人得罪的。本来川普只和梅根结过梁子。梅根是著名的反川派，曾经表示只要他当总统自己就移民。川普也在采访上大骂梅根“下流”。但哈里对川普还挺友好，去年哈里和川普见过面，结婚还给川普发了请帖。结果，这录音一放出来，可能一家都要被白宫拉黑了，表面兄弟都做不成。而且还被网友吐槽：骂着人家，还不是要拼命跑到人家的国家生活...然而，聊high了的哈里，根本没想过对方是否可能会利用他的言论造成什么严重的代价，他继续炮轰。先是愤愤地说“这个世界都是由一些非常病态的人统治的。”然后又说英国的政治系统要散架了。川普的英国好兄弟，首相鲍里斯也没逃过这地图炮。哈里说：“我觉得他是个好人，所以你得深入他的灵魂，让他相信你的观点。”“他和其他英国人一样，在英国呆了太久，习惯了自己的思考方式。”“他们只相信自己想相信的，相信所有别人告诉他们的事”（这前后半句不是矛盾的吗？）他还说格雷塔和他的使命一样，就是去改变世界上人们的思维习惯，然后就是一番豪言壮志。网友表示：他一副众人皆醉他独醒的样子真的很烦，啥他都看不惯，干啥他还都不行，接个电话都被骗还想拯救世界。在吃瓜群众眼里看来，哈里的这番话只是个笑话。但对于英国王室，真的是吓坏了。都知道王室有规矩，成员不谈政治，以避免被当作引导政局，抑或是上升到国际关系。哈里打这段电话的时候，还没有退出核心王室，言论肯定是对皇室和英国的国际关系不利的。没办法，作为代表国家的公众人物，就得对自己的话负责。虽然他也是恶作剧的受害者，但跟一个素未谋面的人聊天前，不应该加倍谨慎吗？聊聊未来谈谈理想“傻白甜”的哈里在跟骗子聊天时，还被问到了关于退出王室和未来打算的事。他倒是没感觉出来这前后话题不搭嘎的奇怪，也没多想和一个不熟的人聊私事是不是有风险。他先是很不屑于名声臭了的安德鲁王子，说他们家与安德鲁家没什么交集。谈到退出王室，他说自己做的决定很不容易，但他是为了保护他的儿子，并强调这是正确的决定。录音视频截图“我认为世界上有很多人能认同和尊重我们把家庭放在首位的选择。”并跟骗子骄傲的宣言：不要信媒体瞎说，没有人能剥夺我们的头衔。一边说着英国人思想迂腐，一边牢牢把握着自己生来就有的贵族身份，也是很讽刺了。当被问及移居北美有什么麻烦没，哈里王子直接说自己现在的生活比在王室舒服多了。说现在自己能做很多以前不能做的事。“我看到现在三十五六岁的年轻人，都在扮演激进的活动家的身份。我和梅根也想在不受批评的情况下做这种尝试。”他还说自己和梅根打算把北美的各家基金会和慈善家联合起来，建立一个类似于同盟的慈善组织。把慈善界四处流动的钱都凑在一起，改变一些现状。可能哈里的想法的确是好的，但人们听了录音后觉得他还是有些过于理想主义。甚至有网友说他把钱都聚在一起，岂不是更方便利用慈善洗钱？其实，到此为止都还算在正常范围之内的走心聊天，即使是哈里对于电话聊天很莽撞，措辞也很危险，但权当表达观点也没什么。可接下来，聊天的画风开始诡异，哈里这回真被认为是个大傻子了...暴露智商的尴尬对话在一个多小时的对话后，可能是前面聊的太正经，骗子已经打算更进一步，和哈里聊一些完全沙雕的话题。看他会不会发现不对劲——他没发现。假格雷塔先和哈里说，自己是瑞典王室的远亲哈：“哇！真的吗？所以我们是亲戚咯？”骗：“对啊，是真的。我觉得要帮助改善气候变化，我应该安排一个国家联姻，你觉得呢？”哈里：“我觉得可行”环保少女搞家族联姻，这哈里都能信。随后假格雷塔更搞笑，强行让哈里做红娘，哈里也答应了：骗：“我找到了一些合适做我丈夫的人选。詹姆斯·温莎和乔治王子。他们和我年龄相仿。”哈：“我觉得我能帮你一把。”看到这里估计大家都已经笑死了，詹姆斯是爱德华王子的儿子，12岁。乔治王子不用说了，英国未来的国王，孩子才6岁。最左边就是詹姆斯·温莎且不说17岁的格雷塔说自己和他俩“年龄相仿”有多诡异，这整件事就很荒谬吧？而且咋瑞典和英国联姻还能帮助气候变化了...如果你觉得这槽点就很多了，接着往下看，尴尬到浑身起鸡皮疙瘩。假环保少女编了个漏洞百出的故事：有50只企鹅被困在了白俄罗斯海关。她打算用船把企鹅接回它们的家乡——北极。于是管哈里王子借船。哈里：没问题，我有朋友在挪威，我把他的联系方式给你。ok，哈里王子很善良。但他没有发现：1、企鹅的家乡在南极2、白俄罗斯是个内陆国，根本没有海。这段对话的荒谬程度相当于，把哈里派去当蒙古海军司令，他还乐呵呵的说“好呀好呀”。视频底下的评论说看到这里感觉智商受到降维打击，已经笑死了。估计两个骗子都没想到哈里这么好骗。有人更是说哈里吃了没文化亏，伊顿毕业话也说不利索就算了，咋连常识都没有的？？？顺带一提，哈里还答应骗子帮助摆平一个正被采矿业威胁的“ChungaChana”小岛。其实根本不存在这个岛，ChungaChana是俄罗斯一首儿歌，唱的就是一座不存在的梦幻岛。当然，这些企鹅比起来已经是小巫见大巫了。幸亏这只是恶作剧，哈里如果真遇到卖假保健品的，怕不是要倾家荡产。英国人：哈里你长点心吧这两段音频发出来后，言论分成了三种。第一种是“哈里真是傻到没救了”，第二种是“他好可怜”，第三种“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。皇家评论员表示，他到现在也没想出来为啥哈里能这么放心相信一个陌生人。名嘴piersmorgan则认为哈里在电话中一副“不满和愤世嫉俗的样子”，仿佛只有他和梅根是来拯救世界的，其他人都是需要被他拯救的可怜人。总之，哈里似乎在录音播出之后就坐实了不太聪明的形象。当然，无论如何，打恶作剧电话还发布录音，都是不道德的事。但可能是太丢脸了，哈里方面并没有进行任何的维权措施，也不予回应。其实，哈里并不是第一个被捉弄的人。黛安娜王妃，歌王EltonJohn等等名人都被骗子的电话恶搞过，甚至女王也有过这种经历。恶搞EltonJohn的也是这两个俄罗斯大哥1995年，加拿大主持人模仿成前总理JeanChretien，给白金汉宫打电话，不知道以什么方式混过了秘书们，最终成功连线女王。不过这次恶作剧和哈里的遭遇不同，反倒是让女王狂涨粉。在于假总理的对话中，他们讨论了魁北克独立危机一事。真正的JeanChretien和女王女王保持着礼貌和亲切，又没有暴露太多自己的观点，她没有给出承诺，但叫来了顾问以处理国事的态度对危机进行了讨论。在成熟的迂回中，女王甚至还秀了自己流利标准的法语，非常有外交官风范。（现在网上仍可以查到音频）女王的敬业和专业，反而让加拿大人和英国人都倍加感动，人们一起谴责恶作剧者，骂到主持人对白金汉宫道歉。JeanChretien和女王的关系一直很和谐而对于哈里来说，丢脸已经是次要的了。因为放出的录音只有一小部分，王室担心哈里还有更迷惑的言论会被曝光，未来的安全漏洞也很大。白金汉宫认为，哈里缺乏成熟的思考能力，他现在雇佣的美国团队大没有皇室公关认真负责。毕竟没有靠谱的人兜着，今天哈里是被套出了几句话，谁知道以后会被骗走什么呢？梅根是不是真的精明不知道，哈里可能真的需要长点心了....