前天，世界卫生组织宣布，欧洲新冠肺炎确诊及死亡人数，已经超过中国之外国家和地区的总和，目前每天新增病例比中国最严重的时期还多。世卫组织总干事谭德赛表示，现在欧洲成为了新冠肺炎疫情的中心。在新闻发布会上，他提醒欧洲各国不要自暴自弃，要及时作为：“单单做检测、或者只追踪密切接触者、隔离、让民众保持安全距离是不够的，这些措施必须全部做到。”“任何一个看到其他国家的经历、还不觉得会发生在自己身上的国家，都是在犯下最严重的错误。出现疫情的下一个国家可能就是你。“新冠肺炎疫情已经在欧洲大陆肆虐开来。在过去24小时里，意大利死亡250例，总计死亡1266人，总感染人数增长至17660人。几个邻国感染人数也在飞速增长。约翰·霍普金斯大学最新发布的统计数据为：西班牙4334例，德国3156例，法国2882例。（图片为前日数据）诚如谭德赛所说，无论远近，任何一个国家都无法置身事外。瑞士确诊病例已经达到1125人，北欧的瑞典有809人感染，荷兰804人，人口仅560万的丹麦也有788人确诊。在这样的形势下，欧洲各国纷纷意识到了事情的严重性，从本周起陆续采取相应措施。欧洲大陆的几位老铁做法各不相同，有的非常紧张，把世卫组织的话听进了耳朵，有的却采取拖延政策，准备放任国民大量感染……在各国之中采取措施最严格的是意大利，疫情最严重的也是意大利。从2月底封锁12座城镇、重灾区停课停学、最早对疫情严重地区实施禁飞，却仍未能控制住疫情发展。感染人数一路飙升，人们眼睁睁看着疫情最严重时武汉的情景在意大利重演，真的令人窒息。AssociatedPress为了避免进一步失控，从3月10日开始，意大利总理孔特宣布封锁全国。他签署了一项新政令，要求除了必须去工作、购买生活物品、去就医，其余6000万国民不要出门。他以凝重的口气说，这项政令可以概括为一句话：“我留在家中”。即使是这样，意大利疫情最严重的伦巴第大区的长官仍然认为做得不够。他们希望能够推行更加严格的措施，最好将各种公共场合全面封锁至少两周以上。AlessandroGrassaniforTheNewYorkTimes一方面意大利在努力防控，而另一方面，疫情重灾区医疗压力过大的事实也无法忽略。伦巴第大区的医护人员压力过大，崩溃哭泣，还有多人在战疫中被感染。（伦巴第大区一名护士被口罩护目镜压伤的脸）意大利这边全国戒严、医疗资源紧张的现状让人揪心，波兰、丹麦、挪威几个国家也意识到了形势的严峻性，相继封锁了自己的边境。外面闹成那样，可别再输入病例添乱了！据波兰卫生部在3月13日下午发布的数据，目前新冠肺炎确诊病例68例，死亡1例，疑似病例521例。尽管还没有成为大流行态势，但前车之鉴让他们不敢掉以轻心。波兰总理莫拉维茨基13日晚宣布，全国进入“流行病威胁状态”，自3月15日起禁止外国人入境波兰。他还表示，全国的购物中心、电影院、饭店、俱乐部、酒吧等公共活动场所都会关闭，并禁止50人以上的聚会。波兰关闭国境的同一天也就是3月13日，丹麦也宣布将封锁边境。从14日中午12时开始，除了持丹麦护照者和拥有丹麦居留许可者，其他旅客及外国人必须提供充分的理由才能入境，否则将被遣返。丹麦政府还建议本国居民无事最好别往国外跑，但并没有做严格的限制。大概是看到了意大利的惨烈现状，他们只能尽可能将危险排除在国外，不给本国的医疗系统增加压力。这项禁***持续一个月时间，视情况而定，或许会在4月13日解封。但谁也说不好那时的情况……Theeconomictimes这几个国家可以说是比较刚了。除了它们，还有一些国家在国内采取了积极应对措施：法国、西班牙、爱尔兰。法国政府已经宣布，禁止千人以上的大型活动。3月12日，法国总统马克龙紧急发表全国电视讲话，发起全国总动员。他请求所有70岁以上的老人、慢性病与呼吸道疾病的患者，以及残障人士尽量留在家中；呼吁企业允许员工远程工作。马克龙还在讲话中宣布，法国所有学校自下周一开始停课，从幼儿园到大学，全部关闭。但是很显然，马克龙所说的这些还远远不够。3月2日，法国建议民众不要进行贴面礼，然而大部分法国人还不以为意。如果不采取强制措施，可能真很难控制住。因此仅仅在第二天也就是13日，法国总理菲利普宣布全法禁止100人以上集会。此外，各大知名景点如卢浮宫、凡尔赛宫、埃菲尔铁塔也都在从13日晚间开始关闭，直至政府部门下达新指令。Forbes西班牙也属于后知后觉型。3月7-8日，人们不听欧盟劝告，进行多次上万人的游行。看着乌压压的人群，可是给了病毒一个绝佳的传播机会。果然不出几天，新冠肺炎患者迅速增加，多名政府成员被感染。甚至最近西班牙国王和王后都接受了检测，还好结果为阴性。西班牙顿时成为全欧洲感染人数增长最快的国家，大家这才突然意识到事情的严重性。西班牙总理PedroSánchez在13日宣布全国进入紧急状态，这一状态将持续15天。他预计，未来几天确诊病例可能过万。紧急状态下的西班牙政府，可以采取特殊时期的手段来控制疫情，包括控制工厂、限制人们的行动等。然而照目前的疫情蔓延速度来看，这些措施估计都为时已晚，西班牙很可能就是下一个意大利……而爱尔兰也有相应的措施。目前爱尔兰已确诊人数达到43人。当地时间12日，总理瓦拉德卡宣布，爱尔兰境内学校、学院和幼儿园将全部关闭，直至3月29日。“我们从未经历过这样的瘟疫，我们已经踏足从未经历的未知之地。”瓦拉德卡还倡议，应该取消100人的室内聚会和500人的户外聚会，国家必须采取行动保护老年人和弱势群体。病毒来势汹汹，有两个国家却选择放弃严防死守，德国和英国都倾向采取另一种战术——拖！已经控不住了，那不如就不封锁，不禁止集会，不关学校，尽可能拖到夏天。德国的感染人数高居欧洲第三，但是和上面很多国家相比，他们目前并没有实行很严格的管控措施。有专家认为，这是因为德国的医疗水平和病床数量在世界范围内遥遥领先，能够承担突发的大规模传染病事件；也有人分析这是因为德国意识到大面积感染已经在所难免，不可能防住。默克尔在3月11日就表示，未来全国可能会有60%-70%的人感染病毒。这和德国柏林夏里特医院病毒学研究所所长的看法一致：“德国需要做好进入传染病大流行的打算”。Theeconomictimes于是德国换了防疫策略——尽量拖延，延迟病毒传播速度，防止医疗系统因为就医人数大爆发而崩溃。轻症患者建议就在家里隔离，别去医院造成拥挤和交叉感染，把医疗资源留给重症患者。尽管默尔克也在呼吁民众避免和他人接触，要求取消1000人以上的聚会，但除此之外没有过多的封锁和强制隔离。而英国的新战术，就更加冒险了。在前天24小时内确诊人数破百的情况下，鲍里斯宣布英国将会采取“群体免疫”计划。（戳链接）轻症不检测，在家“自生自灭”。不关闭学校，不停课，不暂停大型活动，机场不测体温。学该上上，门该出出，只有英国60%的人都感染了，大家才会产生对新冠病毒的免疫力……鲍里斯的计划一出，就被科学界很多大佬喷惨了。学术期刊《柳叶刀》主编等多位专家对“集体免疫”的计划进行了抨击：“真在拿大家的生命做赌注。”如此赌局，英国后面的疫情会发展成什么样，没有人知道。欧洲这边水深火热，对面的美国也没有好日子。尽管川普政府已经采取了一些措施，比如停飞了往来欧洲所有航班、关闭学校等。但显然还远远不够，不少媒体指责美国行动迟缓。截至前天，美国已经有至少1701名确诊病例。但由于未进行大规模检测，无法确定感染人数究竟有多少。最近，川普召开新闻发布会，宣布美国进入紧急状态，要求美国各州成立紧急处理中心，川普表示政府将加速病毒检测的工作。这是疫情爆发以来美政府作出的最重要举措。为什么说美国政府行动迟缓？一方面是如外界批评的那样，美国缺乏足够的检测工具；另外一个原因就是病毒检测需要自费，价格相当高昂，普通人几乎很难支付。在最近的美国国会上，加州议员KatiePorter当场算了笔账，展示没保险的美国人要在新冠检测上花上千美元。她质问CDC（美国疾控中心）的官员：检测是只给有钱人准备的吗？根据国会预算办公室的数据，大概有3000万美国人买不起任何保险，40%的美国人拿不出400美元的应急款，挂一次急诊号要1100多美金，用一次隔离病房要4000美金。在医疗私有化的前提下，这些人平时都看不起病，更不要说疑似感染新冠病毒的患者去做检测。其实早在川普宣布紧急状态之前，很多公共和私人机构就开始采取措施，包括取消大型活动，暂时禁止大型集会，关闭学校以及劝大家在家办公。相比之下，川普的反应还要慢几拍。另外川普本人也很让人纠结，他明明前几天接触过确诊患者（巴西总统发言人），却死活不接受核酸检测，一直说我没病我没事儿。今天巴西总统被曝出核酸检测为阳性，把大家吓一跳，琢磨这川普应该也中招了吧？结果没几分钟巴西总统又说自己检测结果是阴性……搞得人十分迷惑。反正直到现在，川普对是否会做检测仍然模棱两可，今天他在白宫玫瑰花园表示，“我们正在安排（检查）”。目前来看他的健康状况还是不错的，如果真的被感染了，接下来全世界可能会受到更大的震动和冲击……世界卫生组织表示，新冠肺炎已经成为全球性流行疾病，在123个国家和地区都出现了患者。目前疫情中心已经从中国变为欧洲，他们正在经历当初和我们一样经历的最艰难的时刻，而世界其他地方也有着相似的风险。在这样一场世界级战疫中，没有人可以隔岸观火。（中国医疗队携物资援助意大利）正如世卫组织总干事谭德赛所说，这些灾难可能发生在任何人身上，全世界应该一起抗疫。“我们要一起应对，一起将它消灭。要做好准备，应对任何可能发生的情况。”