很多人都对内向者充满偏见，觉得他们不自信、太爱安静，不善于表达自己。于是，我们经常能听到有人对内向者善意的劝导：“你要开朗一点，外向一点。”但是……内向也许并不仅仅是个人选择，而是生理上的差异。心理学博士PerpetuaNeo指出，内向者和外向者，在脑内的化学反应过程就是不一样的。同样处于社交场合，外向者的电化学信号途径很短，而内向者却是长乙酰胆碱途径。长乙酰胆碱途径，会让外部刺激诱发的信号经过右额叶岛皮层与额叶。而这两个部分，分别负责“注意到错误”和“评估结果”。简单来说，外向者能够立刻对环境做出反应，但内向者却要担心发生错误，重重评估之后才能做出反应。因此，在社交场合，外部频繁发出信号，内向者的大脑会非常忙碌，甚至超频工作。这也会让他们觉得很累，甚至因此产生焦虑，也就是“神经过敏”。而另一方面，内向者与外向者的多巴胺敏感性阈值也不同。相比之下，内向者的阈值更低，更容易感到愉悦。一人独处，与信任的朋友聊天，这些简单平和的事情也许并不能让外向者感受到愉悦，却足够让内向者开心了。正是这样的生理性差异，让内向者和外向者产生了本质的不同。内向者觉得社交消耗精力，而独处恢复精力。而外向者则觉得社交恢复精力，独处消耗精力。内向者在社交后觉得疲惫，需要一定时间独处，才能让大脑从超频工作中休息过来。这个现象，被称为“内向宿醉”。对于内向者而言，自己独处，或是与极其亲密的好友相处的时间，无论是躺在床上发呆，收拾收拾屋子，还是看看剧，看看书，都能刺激副交感神经系统中的不同途径，让大脑开始“休息消化”。但是，并不是说，内向者就一定是社交恐惧症。社交恐惧者会预演可能发生的最糟糕的事情，忽视所有好的部分，因而逃避社交互动。而内向者，只是与外向者的社交方式不同。同样一个社交场合，也许外向者会和50个人寒暄问候，和很多人都处于良好的关系，而这样的一呼百应会让他们觉得很享受。但内向者在同样的环境下，也许只会和其中一两个人深入谈话，但他们同样期望开始一段深厚的友谊。内向和外向的程度，很大程度上就是由神经机制决定的。任何人都不需要因为内向而自卑，也不必给予他人“你要开朗一点”的意见，因为这本就是人们的生理性差异。所以，身为内向者，也许你该更坦诚的告知他人“我需要一段时间独处恢复精力，请不要随意占用我的时间”，才更好的做自己。毕竟，内向并不是一种难以启齿的事情，只是一种不同的生活方式呀。