“孩子没了...”这一天，StevenGarcia在电话中听到了这样一个噩耗，电话的另一头是他的姐姐。他从姐姐那里得知，自己的女儿在生产的过程中不幸夭折了...这个消息对于Steven来说，无异于晴天霹雳，他根本无法相信姐姐的话，对着电话崩溃地嘶喊着，姐弟两人在电话中泣不成声。女儿的离世让他陷入了深深地绝望，一直以来他是如此期盼这个小生命的到来，到最后却是这种结局。然而，那时候的他却根本没有意识到，发生在自己身上的故事，远没有那么简单...今年24岁的StevenGarcia其实是一位驻韩的美国士兵，他有一位妻子，名叫MarinaGarcia，今年31岁。由于工作关系，夫妻两个人聚少离多，但是感情却一直不错...而就在去年，Steven从妻子那里得知，自己即将拥有另一个身份。Marina告诉他自己怀孕了，是一个女孩，他马上就要做爸爸了...自从知道自己要当爹了以后，Steven每天都喜笑颜开，成为父亲一直是他的梦想，他迫不及待想要见到自己的女儿，恨不得将自己要有女儿的消息昭告天下。尤其是预产期将至的那段时间，虽然自己人在韩国，但是只要有机会就会去关心妻子的情况，生怕自己的宝贝女儿出现什么闪失...可他却有没想到，自己等来等去，等来的却是自己姐姐的那通电话...这个以悲剧收尾的故事本应到此结束，然而谁都没有预料到，一个月后剧情完全脱离了人们的想象...这天，亚利桑那州的公路巡警发现了一辆汽车超速行驶，于是将其拦停了下来。开车的是一对夫妇，两个人还带着一个刚出生没几天的男婴。据他们自己说，两个人来自德克萨斯，打算带着孩子一起回家。但是，巡警很快便察觉到这对夫妇言语之间有些不对劲，明显可以看出来他们有些紧张。于是，内心存疑的巡警对他们进行了进一步的询问。通过询问，警察获知男子名叫AlexHernandez，身旁的是他的妻子Leslie。而他们怀里的这名婴儿，也并不是他们的亲生儿子，是从朋友那里领养的...出于安全考量，夫妻两人被警察带回了警局展开进一步的调查。在警察的不断询问下，Alex终于圆不下去了，他向警方说了实话。这个婴儿并不是自己合法领养过来的，是他顶替了孩子的父亲，在伪造的出生证明上签了名字，从孩子的亲生母亲那里抱走了他。而就当警察询问Alex，孩子的亲生母亲究竟是谁的时候，一个熟悉的名字再次出现在我们面前，MarinaGarcia，Steven的妻子...至此为止，故事完全变成了另一个版本。Steven的孩子并没有死，而是被自己的妻子，他的亲生母亲送人了，而且他的孩子也不是女儿，是个儿子...其实，从一开始Marina就不想要这个孩子，自从怀孕之后，她就下定决心，孩子出生之后一定要把他送走...为此她从一开始就对所有人撒了谎，将孩子的性别故意说错，避免以后被人找到。与此同时，她也开始寻找将孩子送走的办法...她之前就对医院的工作人员吐露过自己的想法，说自己不想要这个孩子，想要把这个孩子放在类似于消防站的安全场所，要不然就直接将他送人领养。最后Marina选择了后者，她联系了自己长期认识的朋友Alex夫妇，询问他们是否愿意领养这个男孩，如果他们不愿意，Marina可能就会在网上寻找陌生人托养...Alex同意了她的请求，而且还要帮助她完成这一整场戏。生产那天，Marina向Steven的家人隐瞒了消息，一段时间过后，才告诉他们婴儿夭折了。同时，他让Alex伪装成了孩子的父亲，签了孩子的出生文件，之后便让他们把自己的孩子抱走。如果当时公路巡警没有将这对夫妇拦截下来，可能现在Steven还沉浸在丧“女”的痛苦中...警方还从Marina的家人那边了解到，她将孩子取名为Leo，并将孩子卖给了别人。但是不管是Marina还是Alex夫妇都否认这个说法，警方也没有发现任何金钱交易的证据。不过即便不涉嫌人口贩卖，这三个人依然要为这场骗局付出代价，面对法律的惩罚。一个月后，还沉浸在丧子之痛中的Steven突然接到了警方的电话，从中他了解了所发生的的一切。自己的孩子没有死，Steven当然兴奋不已，他马上请了急假，从韩国赶了回来。可是，就在这个父子团圆的感人时刻，Steven刚刚愈合没多久的心，再次被摔个稀碎。因为，警方在对他的身份进行确认的时候，发现Leo并不是他的儿子...也就是说，他不在家的时候，Marina给他带了绿帽子，但是因为那段期间，两个人确实有过性生活，所以当得知Marina怀孕后，Steven从来没有起过疑心，一直确信自己是孩子的亲生父亲。只不过真相总是格外残酷，自己盼了这么久的孩子跟自己没有半点血缘关系，自己的妻子也背叛了自己。一瞬间，Steven感觉自己一无所有，他不敢相信发生的一切...但这也解释了为什么Marina会如此希望摆脱这个孩子，因为她自己清楚，这个孩子并不是Steven的，把他留下来迟早会有东窗事发的那一天。至于孩子的父亲究竟是谁，Marina则回答自己不知道，对于一切问题都闭口不谈。然而，经过了短暂的沮丧，Steven竟然做出了一个震惊了所有人的决定，他抚养这个孩子，取得这个孩子的监护权...Steven已经和妻子离了婚，这也就意味着，他以后将要独立抚养这个跟自己没有血缘关系的孩子。很多人都不理解他为什么要这么做，Steven给出的理由则是，因为他自己其实就是被人*****。“我的父亲完全改变了我的人生，没有他，就不会有今天的我。我可能会改变这个孩子的人生，给他一个更好的未来，我认为这么做是正确的。”是的，生活总是十分的狗血，有时候甚至会一波三折，但无论如何，相信大家都会重新振作起来，做出自己认为正确的选择。