前段时间，我们介绍了韩国疫情发展的魔幻之处，譬如邪教聚集感染、民众扎堆集会等事件，那阵子韩国的感染人数也是一举飙升上了7000，令人十分担忧。但是后来，大家逐渐注意到，韩国政府采取了一些措施，被认为是有效地控制住了局势，至少确诊人数的增速相对来说正在减缓：在上周之前，韩国日均新增确诊人数是超过500人的，而这个星期则是100人到200人之间。而在今天（3月15日）零点公布的数据中，24小时内新增确诊人数为76例，这是23天来，韩国新增确诊人数首次在100名以下。(图源：naver)目前来看，亚洲这边的疫情已逐渐平缓，中国和韩国两个疫情最严重的国家，现在应该都可以说是有效控制住了局势，战术也获得了国际认可。在中国疫情爆发，公布病毒基因序列和开展防疫措施之后，韩国也迅速行动，他们采取了和中国相似的硬手段，但也根据自己的国情和国民，选择了适合自己的方式。（图源：blog.naver/7507jsy）那么，韩国政府具体做了什么呢？他们是如何应对这场来势汹汹的疫情的呢？技术+创新方法+免费政策=快速检测和隔壁日本反对大量检测、认为会挤压医疗资源等社会论调恰恰相反，韩国意识到疫情已经在本国开始蔓延之后，实行了十分快速的检测方式。这是为了在最快时间，把感染者都“揪”出来进行有效隔离，阻断传播。据报道，在中国通过世卫组织公布了病毒基因序列之后不久，韩国就有公司开始研究相关诊断试剂盒，当时韩国还没有爆发疫情。（图源：포토뉴스）以该公司为例来说，他们通过基于人工智能的大数据系统，快速开发病毒测试，三个星期左右的时间，制造出了检测试剂盒。如今，他们每周生产大概10000个试剂盒，每个试剂盒可以检测100名患者，按照这个数字算，这一个公司生产试剂盒的量每周可以涵盖到一百万名患者，每一次测试花费的成本价不到20美元。（图片仅示意图源：포토뉴스）而韩国有四家提供冠状病毒检测试剂盒的公司，这说明他们不用担心检测试剂盒不够用，事实上，他们现在还提供给包括意大利、德国在内约30个国家试剂盒。目前韩国通用的实时聚合酶链式反应（PCR）检测方法，六个小时便可以得到检测结果，韩国则设置了96个公共和私人实验室用来分析结果。（图源：Yonhap)足够的试剂盒，再设置足够的检测设施。韩国疾病控制与预防中心（KCDC）表示，他们国内有118处可以检测的设施，检测结果都会向KCDC汇报。并且，韩国还开创了新型检测方法：创造性全国推广京畿道知事李在明提议的“路边筛查所”，也就是在公共停车场等场所，利用集装箱设置筛查所。（图源：Yonhap)人们自己驾车前来，不需要下车，仅仅在10分钟内就可以完成消毒、挂号、与医生面谈、测量体温、采集口鼻腔内核酸等全过程。（图源：Yonhap)这种方法不仅大大提高效率（省去了诊所内消毒时间等），也降低了交叉感染的风险、对于现有医院设施导致检查困难的难题进行了缓解，减少了防护服、口罩等医用物品的消耗。目前韩国已经在全国范围内设置50多个路边筛查所。（图源：dtnews24）“路边筛查所”推广开后，得到了多方好评，美国主持人崔娃在节目中就盛赞道这种方法很先进，并调侃称这可能是人们第一次体验不下车服务后，能够变得更健康。（以前不下车服务主要用于购买快餐）（图源：YouTube）目前，这种路边筛查所测试法也得到了德国、美国、澳大利亚等多个国家的借鉴。并且，韩国的新冠病毒检测是免费进行的。确诊之后的后续治疗也是免费，不论国籍，甚至不管你是不是非法滞留的。根据南都周刊的报道，韩国保健部承诺不会将参与检测的非法滞留人士的资料提交给法务部。一切费用由政府承担是鼓励人们积极参与检测、配合治疗，另一方面，也对医疗人员进行了鼓励。（图源：포토뉴스）对蒙受损失的医疗机构进行补偿，同时，医护人员实行14天周期轮班制，所有一线医护人员都可以获得危险津贴，私家诊所的医护人员自愿前来帮忙的话，也可以领到津贴补助。具备以上条件之后，韩国的检测可以尽可能快地实施起来。根据韩国驻华大使馆给出的数据，他们每天在全国范围内进行1万例以上的检测，并对其进行严密的监测，通过大范围的排查，以便尽早发现病患并给予救治，以及尽早阻断疫情的扩散。截至3月12日，韩国已经给近23万人做了检测。吸取别国经验，并根据本国国情构建全新防控疫情机制韩国在疫情应对之路上，采用的方法有和中国相似之处，譬如建造韩版方舱医院。针对大邱的疫情爆发情况，韩国政府在大邱医院园区设立方舱医院，用45个集装箱建造起集装箱医院，同时启用了军方机动医院紧急增援。此外，为了收治更多患者，韩国政府还增设了生活治疗中心，以便将轻症患者与普通人隔离。但是，在吸取中国相关经验的同时，根据不同的社会制度，不同的国情，他们也有不同的策略。比如，韩国的疫情控制，就没有使用封城的方法，韩国最终采取的是动态性的防控疫情机制。封城这一想法其实在韩国国内被提起过，但是遭到了反对，对于他们来说，这种做法反而会让民众会觉得被疏远，降低防疫积极性。于是，韩国政府号召民众积极自主地参与防疫。他们推广起了保持社会距离运动，强调减少与他人接触。人们也纷纷响应：企业餐厅里被安装上档案，四处可见标语写着“禁止说话”，以防止飞沫传播。美发厅里，邻座的顾客至少都相隔两米，每名前后而来的顾客理发时间间隔得有两个小时，椅子美发工具等都要随时消毒。同时，韩国也在善用IT技术和GPS信息的流行病学调查方式。除了确诊患者的口述，还利用信用卡交易、监控摄像、手机定位等多重方法，还原其活动路线，还因此发现过谎报行动路线的确诊患者。在这之后，将信息公布在网页上，民众就可以查询确诊患者所在地及每一天的行动路线，详细到列出具体的时间线。同时，对于入境者、和确诊患者有过接触的人群等，都被要求居家隔离，而韩国政府所推行的居家隔离是强硬的、有监督的，以便更加有效地隔离传染源。比如和确诊者有过接触史的人群，无论接触是否密集，一律要求居家隔离，期间隔离者和所在地区公务员形成1对1管理，如果不协助居家隔离，将被提出刑事诉讼，面临300万韩元（约合17346元人民币）的罚款。政府还推出居家隔离者专用APP，一旦隔离者脱离定位时会发出警报，软件中还加入了确认咳嗽、咽喉痛、发热等症状的自我诊断功能，为自我隔离的民众提供帮助。还利用专门的软件，对于疑似患者、入境人员、普通人员、疫情重灾区人员等不同人群的健康信息进行有效管理，提高防控精准性。便民利民措施频出为了保证民众能够及时了解相关情况，相关单位利用短信等网络手段，每天两次更新最新情况，呼吁国民关心疫情，注重防护。韩国疾病管理本部每天举行两次发布会，公布确诊、危重、死亡情况。（本月开始调整为每天公布一次数据）确诊信息会以警报形式及时发送到所在地民众手机上，而民众还可以在市区官网上查询到确诊者的感染途径、症状、至少前一周的行动路线、旅行史等具体情况，保证信息的公开透明。对于积极参与防疫工作的民众，韩国政府也采取了多种方法提供支持。比如指定几处公共销售机构售卖口罩，每天将向这些销售场所提供500万个口罩供消费者购买。因疫情受隔离的家庭还可以申请补助，住院或隔离并且没有带薪休假费的，就可以申请。费用按照是否满隔离14天，以及家中有几个人两个条件而不同，比如家里有4人并且你隔离了14天以上，那每月就能获得123万韩元（约7112元）。同时，还特别追加专门针对中国留学生的50亿韩元（约合人民币2888万元）预算，用作入境后隔离14天所需人工费、宿舍防疫工作、发放防护口罩等方面。目前来说，韩国的日新增人数已经控制在了每日100多名，增速放缓，虽然远没到松一口气的时候，但是情况已经有所好转，3月12日的外媒报道中也提到，其病死率也是在0.8%，相较于全球平均3.7%的死亡率，是比较低的。橙色数字为新增病例数字（图源：韩国中央安全对策本部）并且，韩国生命工学研究院研发出30分钟可以得到结果的快速检测方法之后，计划将其制作成产品，投入市场，以便在家隔离的民众可以自行进行检测，确定自己是否被感染。（图源：naver）可以看到，不同的国家，根据不同国情采取了不同的应对。我们无法用“抄作业”三个字来一概而论，毕竟大家的“题目”都不一样，社会文化背景以及对疫情的研究判断可能存在诸多差异，照搬照抄不符合实际。但通过对于不同国家防治思路的探讨，或许可以各取所需，吸收经验，为己所用，不白白浪费中国付出巨大代价为世界争取到的时间窗口。传染病是一场全球性的战役，没有一个国家可以置身事外。疫情中心现在已经转移到欧洲，希望其他国家能够尽快行动，采取最适合自己，对国民和其他国家都负责的防疫策略，早日攻克难题。