鲁斯·巴德·金斯伯格（RuthBaderGinsburg），美国历史上第二位女性最高法院大法官。在她任职的二十多年间，她对诸多基于性别歧视的法条提出否定乃至将其废除，在原本由男性主宰的法律界勇敢发声。（图源：《女大法官金斯伯格》）她在庭审发言时引用平权声明：“我从未要求女性获得特殊礼遇，我只恳求各位男性，别再把脚硬踩在女性的脖子上。”她坚决认为女性有堕胎权利，她坚持为性别、性向、种族平权事业不懈努力，她提出的诸多异议，做出的种种抗争，使得她成为最高法院内富有争议的存在，她的粉丝也因为她够刚够硬核，将她称为“声名狼藉”的RBG（notoriousRBG）。（图源：《女大法官金斯伯格》）她被颂为超级英雄，也被辱为魔鬼、疯子。她到底是怎样一个人呢？小时候的金斯伯格，成长于纽约市布鲁克林区。（图源：《女大法官金斯伯格》）她的父母十分重视教育，尤其母亲，会要求她好好学习，并且经常带她去图书馆。父母（图源：《女大法官金斯伯格》）罹患癌症多年的母亲，十分坚强，养育她一直到高中毕业，在金斯伯格毕业典礼的前一天，去世了。母亲（图源：《女大法官金斯伯格》）母亲对金斯伯格的影响很大，她一直谨记着母亲教她的两件事，并在此后的一生里，默默践行着。“做一个淑女，以及独立自主。”做淑女的意思是，不被无用的情绪绑架自我。独立自主则是指，遇到白马王子、生活美满当然很好，但是要懂得，生命永远掌握在自己手上。（图源：《女大法官金斯伯格》）从一开始进入大学，金斯伯格就十分独立，靠着自己去争取足够的奖学金，用以支付学费。但是，求学的过程，亦是是金斯伯格感知歧视的过程。（图源：《女大法官金斯伯格》）那时候，金斯伯格所进入的康奈尔大学，对于女学生的人数有严格的控制，男女比例是4:1。金斯伯格发现，那里有很多很聪明的女孩子，但她们都不得不装得很笨，来讨好男学生。因为50年代的大部分男性，都不喜欢有智慧的女性，害怕自己会被比下去。（图源：tmz）后来，金斯伯格后来进入哈佛法学院学习。（图源：《女大法官金斯伯格》）那时的哈佛法学院，直到1950年代早期，才允许女性申请入学，并且当时女性人数占比也才2%。金斯伯格就是他们那一届的九名女性之一。（图源：《女大法官金斯伯格》）一名哈佛法律系的毕业生表示：当时的男教授甚至都不会点名女同学来回答问题，他们担心女孩万一回答不出来就会哭，仿佛她们无法承担这一压力。（图源：《女大法官金斯伯格》）某次，金斯伯格被叫去图书馆查询法学资料，却被门卫拦住，因为她是一名女性，而校规上写着女性无权进入图书馆馆藏区。（图源：《女大法官金斯伯格》）还有一次，校长邀请全校女性新生共进晚餐，并且提问，要求每个女学生起立回答，他们女学生，凭什么占去了可以给男学生的名额。你这样问男学生吗？显然不会。但这却是当时金斯伯格和每一名美国女性所面对的大环境。金斯伯格用实际行动表示女学生不比男学生差，还能做到更好。（图源：《女大法官金斯伯格》）那个时候想要进入《哈佛法律评论》担任编辑，成绩就必须是全院530到540名学生中的前25名，才有资格。入学才第二年，她做到了。（图源：《女大法官金斯伯格》）（图源：《女大法官金斯伯格》）之后因为家庭原因，金斯伯格去了哥伦比亚大学学习，在那里，金斯伯格成为第一位担任两大核心法律评论期刊编辑的女性（《哈佛法律评论》和《哥伦比亚法律评论》）。1959年，金斯伯格以班级第一的成绩从哥伦比亚毕业，但是全纽约却没有一家律师事务所启用她。帮她向事务所推荐的人，只要提到“She（她）“，对方就会不屑地回答：我们这里不会雇佣女律师。校园里的性别歧视，到职场上反映得更冷酷，更现实。（图源：《女大法官金斯伯格》）金斯伯格认识到，平权这场硬仗，是要用一生去打的。那时候，从联邦中央到各州政府的成千上万条法律中，对于女性权益的保障没有任何规范。那时候，丈夫是一家之主，有权决定家庭住址，女性依法服从丈夫命令。那时候，一位优秀的名校法学院毕业生，因为是女性，甚至得不到一份法律相关的工作。1970法令中写着：雇主有权开除怀孕员工，银行有权要求申请贷款的女性附加丈夫的共同签名。甚至，婚内性侵案件，不接受起诉。女性群体逐渐意识到社会机制的失衡与不公，她们上街游行抗议，要求平等，拒绝贬低。（图源：《女大法官金斯伯格》）而金斯伯格，也开始用自己的方式，加入平/权/运动。金斯伯格开始接触一些涉及性别歧视的案例，并且逐渐成为诉讼律师。（图源：《女大法官金斯伯格》）她想用每一个独立案件，去一步步构建女性平权的观念，从而推动变革。在两性之间，奠定平等基础。为女性，也为社会全体发声。在这过程中，去改变法规，从根源处，去为平权提供盾牌。（图源：《女大法官金斯伯格》）1973年，弗朗蒂罗诉查理森案，女性职场歧视案件。一名女性空军上尉发现，周围的男同事都能领取住宿津贴，而她却因为性别不能领取。并且这在当时甚至都不是行政疏忽，因为法规就是如此。案件当事人（图源：《女大法官金斯伯格》）金斯伯格和同伴向联邦最高法院申请上诉，清楚地指出，现行法令造成性别歧视，违背宪法，并由此案提出，立法机关应该对法令进行删除或修正造成性别歧视的法条。金斯伯格面对着不认为现实生活中存在性别歧视的男性大法官们，说道：“我国当今女性，面临严重的职场歧视，而其他有色人种女性情况更为严峻，以性别划分阶级，暗含不平等的评价体系，将女性在职场遭遇的不公，美化为对其的保护。这使得女性受缚于家庭主妇这一刻板印象，桎梏女性的自我发展和成长……“并当场引用莎拉葛林克的两性平权理念：“我从未要求女性获得特殊礼遇，我只恳求各位男性，别再把脚硬踩在女性的脖子上。”（图源：《女大法官金斯伯格》）最终，女性赢得了这场诉讼，大法官判得弗朗提罗有权申请津贴。（图源：《女大法官金斯伯格》）但是，大法官们仍裁决，这属于单一事件，这意味着金斯伯格所要求的，让性别歧视这一议题获得更高的社会重视程度，改变其中有悖于平等理念的法条，获得司法改革，并未得到满足。而后她决定，她要通过各类型案件持续上诉的方法，去循序渐进地取得改变。并且，她着眼的是性别平等，无论是对于女性，还是对于男性。（图源：《女大法官金斯伯格》）1975年，威斯菲德诉威伯格案，男性遭遇歧视案件。一位妻子在生产时不幸去世的单亲父亲，到当地有关部门申请单亲家庭育儿的相关津贴，却被工作人员告知，申请人仅适用于母亲，他不具备资格。案件当事人（图源：《女大法官金斯伯格》）他提出，自己每月扣缴保险费，如果自己去世，他的遗孀可以领取相关补偿，那么为什么鳏夫却没有这种权利？金斯伯格接下了这个案子，因为她认为，受害者是男性，由此也显示出性别歧视的广度和深度，也正说明平权的重要性，因为你我无论性别，都有可能成为受害者。此案，最终胜诉。（图源：《女大法官金斯伯格》）此后，在1975年的爱德华诉希利案中，她要求路易斯安那州法保障女性担当陪审团资格的权益。庭审现场很有意思，大法官称：“我以为当今社会认为男女间已经无差别，所以陪审团全部为男性对女权保障不会有影响。”这些人无法理解，也不认为女性面临着歧视，因为现状在他们眼中是被默认合理的。（图源：《女大法官金斯伯格》）金斯伯格甚至被当庭嘲笑：“所以你以后也要为把女性名人肖像放在新钞上而奋斗咯？”男性发出笑声。对此，金斯伯格并不动怒，她把每个被看轻、被讥笑的时刻，当作一个教导他人的时刻，所以她把自己形容为一名幼稚园老师，因为那些男性法官太过天真，又或者是，太故作天真。金斯伯格没有停下脚步，向美国联邦最高法院上诉的6起案件，她赢了5次，尤其那件里德诉里德案，更是美国法律中里程碑式的存在。（图源：《女大法官金斯伯格》）在这个案子中，一对夫妻因已故儿子的财产应划分在谁名下产生冲突，当时爱达荷州法典中指明：对于指定财产的管理人男性必须比女性优先考虑。金斯伯格指出：阻止女性充分参与政治、商业、经济领域的法律常被粉饰为保护女性和为女性着想，女性看似被保护，实则被关于牢笼之中。这起案件，使得美国最高法院第一次将宪法第十四修正案平等保护条款，推及到了妇女权益保障的案例。（图源：《女大法官金斯伯格》）而她，也在这辩护这些案件的过程中，逐步获得肯定。1980年，金斯伯格被任命为美国哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院法官。1993年，金斯伯格成为美国联邦最高法院大法官。（图源：《女大法官金斯伯格》）她一路向上，也一路持续推进着自己的平权理念。在1993年联邦最高法院审查听证会上，她说道：“在我此生中，我希望能够看到至少3到4位女性，或许更多女性，当到高等法院以上的法官。”（图源：《女大法官金斯伯格》）在后来接受采访被问到“觉得最高法院有几个女法官才够”这一问题时，金斯伯格甚至直接表示：“9个。”（最高法院一共9名大法官）并对于记者的惊讶反问道：为什么大家听到我这么说都很震惊？但以前我们就有九个男法官，没有人觉得有什么问题呀。“（审题要点：不是倡导不让男性担任大法官，而是倡导女性担任也无妨）（图源：《女大法官金斯伯格》）她在审查听证会上，还提出了前所未有的声明：表达对合法堕胎的支持。这个话题直到今天，在美国都还存在争议，更别说当时。她说：男女平等的本质是，女性成为自己人生的决策者，这对于女性的人生和尊严来说很重要。如果政府替她的身体掌握着决定权，她便没有被当作有能力为人生选择负责的成年人对待。（图源：《女大法官金斯伯格》）1996年，她针对维吉尼亚军校拒收女性一案进行裁决，她提出女性也可以达到维吉尼亚军校的入学要求与课程设计，她们应当被给予机会。在这之后，女性也可以进入维吉尼亚学校。金斯伯格说道：总有一天，大家会因这些女毕业生的成就，感到骄傲。（图源：《女大法官金斯伯格》）2006年，针对女性同工不同酬、受害者薪水被打六折的案件，最高法院宣称受害者虽遭受歧视，但是上诉太晚。金斯伯格则提出，法庭对于女性遭受薪资歧视无动于衷，在本该树立典范的时候失焦。金斯伯格书写了反对文，而后，联邦法律因此修正，315位参议员投票赞成薪资平等修正案。2013年，她成为第一位为同性伴侣主持婚礼的美国最高法院大法官。（图源：《女大法官金斯伯格》）也是这一年，最高法院以5:4的结果宣布，施行多年以保障投票人资格不受歧视的的选举人权法暂停实施，金斯伯格进行反对。她提出，以种族为主的选举歧视依旧存在，这一决定好比让人在大雨之中扔掉伞，理由是之前没有淋到雨，所以不用打伞了。常常发表异见的金斯伯格，也因此成为人们的关注焦点。为女性争取权益，为少数群体不断发声的她，被一部分人看作眼中钉，成为很多人嘴里的“疯子”。（图源：《女大法官金斯伯格》）也被一部分人视为榜样，“声名狼藉的RBG”，成为粉丝给予她的代号，年轻人将她奉为偶像。（图源：《女大法官金斯伯格》）因为这位身材娇小的女性，迸发出了极大的力量，为女性，为少数群体，为平权不懈奋斗。直到今天，尽管经历了结肠癌、胰腺癌、肺癌等病症的先后治疗，87岁的她仍然通过阅读简报、资料等方式参与案件，为自己的理念奋战着。并且今年1月份，金斯伯格宣布自己已经摆脱癌症的困扰。金斯伯格不仅拥有辉煌的职业生涯，也拥有美丽的爱情。事实上，她的事业也离不开丈夫的马丁支持。（图源：《女大法官金斯伯格》）17岁的金斯伯格在康奈尔大学遇到了18岁的马丁，一个承认且欣赏她的智慧的男孩。在马丁眼里，无论是在家相夫教子，还是出门成就事业，女性和男性都应有平等的选择权利。（图源：《女大法官金斯伯格》）马丁尊重她，两人的性格一个外向热情一个沉稳内敛，但是相处得很好，于是他们一毕业就结婚了。（图源：《女大法官金斯伯格》）后来他们有了孩子，并且双双进入哈佛法学院学习。（图源：《女大法官金斯伯格》）在此期间，马丁不幸患上恶性肿瘤，在治疗过程中，金斯伯格每天上学，育儿，料理家里，还要在夜间陪着马丁温习功课，一天只睡两个小时，万幸的是，最后马丁康复了。之后已经工作的两人，恰逢女权运动兴起，金斯伯格日趋着重于自己的法律工作，而她的丈夫马丁明白妻子所做工作的社会意义，也十分支持她将事业调整为第一位。（图源：《女大法官金斯伯格》）在需要选出新的大法官时，马丁四处游说举荐，帮害羞沉静的金斯伯格拉票，因为他十分赞赏自己的妻子，认为她没上榜就是国家的损失。马丁原本在纽约成为了那里最优秀的税务律师，却为了金斯伯格放弃了在那儿的工作，陪她一起去华盛顿，在乔治敦大学当了一名教授，并戏谑地说，因为妻子的工作更吃香。（图源：《女大法官金斯伯格》）她工作到很晚忘记时间时，他就去她办公室，把她架回家吃饭，她工作熬夜时，他就去提醒她睡觉。金斯伯格开玩笑地说，马丁只会干涉她这两件事情。马丁则开玩笑地说，就像妻子不会干涉自己的厨房事业，他也不会干涉她的法律事业。（图源：《女大法官金斯伯格》）而他们的爱情，十分美好。马丁会给金斯伯格写信，夸她是一位好法官，好太太和好妈妈，说着：这世上，没有人比我更替你骄傲。（图源：《女大法官金斯伯格》）面对金斯伯格的成功，他也不会失衡，反而会用自己的风趣幽默，给严肃的她带去快乐。比如一次他们去剧场看舞台剧，很多观众在看到金斯伯格之后对她致以掌声和欢呼，马丁也微笑回应，而后在金斯伯格耳边说：“我想你一定不知道，这周有财税律师大会，你看我多风光。“（图源：《女大法官金斯伯格》）不幸的是，2010年，马丁的癌细胞扩散了。但即便最后的日子他已无法进食，连站立都觉得疼，他还在坚持为金斯伯格做饭。因为对马丁来说，确保金斯伯格吃得健康，在吃饭时间和她一起讨论法律问题，就是最开心的事。在马丁去世的10天前，金斯伯格在病床前，发现了马丁写给她的一封信：亲爱的鲁斯，你是我此生唯一的挚爱，当然啦，除了我父母，还有我的子女和孙辈。见证你走到法律界顶端，是我此生乐事。从56年前，我们在康奈尔大学相遇，我就没有一刻不欣赏你和爱你，虽然如今我的人生已经走到尽头，而我的重病对你的折磨，这让我心如刀割。我希望你学会放手，让我走。但我也知道，你可能不会做到，那我也不会因此少爱你一点的。2010年6月27日，马丁去世。就在马丁逝世后的那一天，金斯伯格照常出席最高法院的开庭，撰写了一份意见书，提出公立大学的基督教团体不可以阻拦同性恋学生参加他们的机会。（图源：《女大法官金斯伯格》）虽然内心痛苦，但她并没有缺席工作，她像是和马丁一起，为他们的理念奋斗着。之后的岁月里，金斯伯格通过工作来使自己获得治愈，也照常去听歌剧，去观看艺术作品，去健身房健身。金斯伯格是现实生活中的超级英雄吗？我觉得是。（图源：《女大法官金斯伯格》）我们钦佩于她一路的抗争，一路的坚持，也因为她的付出而备受鼓舞。（国外网友制作）成为自己想成为的人，去和种种歧视抗争，我们不要求优待，我们只想在构建平等世界的进程中，问心无愧。不让负面且无用的情绪占据内心，去采取行动。不依附他人，学会独立自主。这是金斯伯格学会的，也是她教给我们的。