这两天，几段“意大利街头响起中国国歌”的视频在网上流传开来。异国街头响起的熟悉旋律让人心潮澎湃，但不免也会有人疑惑：为什么中国的国歌会忽然回响在罗马上空？（图源：微博@人民日报）继续听下去，你会发现旋律中夹杂着意大利人民的呐喊“GrazieCina（感谢中国）”，隔离在家的意大利人正在毫不掩饰地，表达着对中国在抗疫中给予的支持的感谢。（图源：youtube@CGTN）这些国歌视频同样在外网引起了反响，很多外国网友在观看后都留下了自己的看法：“这才是真正的朋友！不像某些只会忙着发推特和INS来宣扬和意大利之间友谊的人，中国采取的不是说大话，而是真真切切的行动！干得漂亮！”“泪目，感谢中国的善意，这幅场景真的太美好了...团结起来之后，人类才会变得强大。不像我所在的国家，总统都对疫情负不起责任，真的是要完蛋...祝福中国和意大利！”而要追溯这波传遍全世界的感谢的起源，我们可以回到3天前：中国驻意大利大使馆宣布，派出的9名专家和30多吨抗疫物资已经到位，将马上开始援助处于疫情中的意大利。消息一出，评论区被网友们的感恩刷了屏。患难时期的帮助和支持，让每一位处于担忧和焦急中的意大利网友真切感受到了温暖：为什么我们的帮助会引起如此大的反响呢？从最初蔓延到10天破万，如今感染者马上要突破25000，意大利疫情情况迅速恶化，已经成为不亚于湖北省的重灾区。（16日数据图源worldometers.info）外网流传的一段视频显示，2月9日时刊登了一页半讣告的意大利报纸，3月13日已经达到了10页。10页满满的讣告，每个数字背后都是一个个已经逝去的人。就算已经到了这种地步，意大利依然没有得到任何来自外部的有效帮助。我们前面的文章介绍过欧洲因疫情撕破脸？英法抢夺物资，德国截瑞士口罩…，与湖北省能够得到全中国支持的情况不同，已经急到发出求救信号的意大利，没能收到来自欧盟国家的任何响应。（3.15数据：疫情之下自身难保的欧洲国家。图源thesun）疫情严重到压制不下，邻居们一个个都指望不上，此时慷慨伸出援手的中国无疑如雪中送炭一般可贵。中国在抗疫中积累下的宝贵经验，更是成为了意大利人民的定心针。（抵意专家们开始研究意大利的疫情情况，投入与当地医生的合作。图源：中国驻意大利大使馆）不仅如此，中国的援助还自带了“涌泉相报”的光环：2008年的汶川地震中，14名意大利专家远赴中国参与治疗，900多名伤者在他们的帮助下转危为安。四川专家主动请缨，冒着被感染的风险飞越上万公里踏上异国土地...这次的回报，让所有人都感受到了跨越国界的温暖。（左图@钧正平右图来自外网画师AuroraCantone）（网友漫画：欧洲拒绝了意大利，但是中国没有）而比“知恩图报”更可贵的是，在人类命运共同体的理念之下，处于疫情余波中尚未完全恢复的中国，依然愿意主动提供支持而展现出的大国担当。于是我们可以看到，在这份担当下，不仅意大利，处于疫情爆发中的很多国家，都得到了来自中国的援助。（图源：微博@人民日报）从上个月开始，我们的援助就一直没有停过：面对海外最先开始爆发的日本和韩国，中国很早就为邻居们送去了温暖。（图源：中国驻韩国大使馆）“道不远人、人无异国”、“岁寒松柏，长毋相忘”...即使是在韩国疫情开始渐渐得到控制的情况下，3天前，中国又捐赠出了100万只口罩。（图源：中国驻韩国大使馆）“山川异域、日月同天”的日本，最早收到了来自中国的核酸检测试剂。5000套防护服和10万只口罩紧随其后，运抵东京。持续几十天的疫情中，从沈阳向友好城市札幌的捐赠，到马云捐出100万只口罩...官方和民间的关注一直都没有停过。伊朗的疫情爆发后，官方选择在微博上筹集帮助，短短一天的时间，热心网友们捐赠出400万元，评论下满满的都是鼓励。中国驻伊朗大使馆第一时间捐赠出25万只口罩和5000份试剂盒。与此同时，中国援助伊朗的专家团队带着7万人份的试剂盒，将伊朗国内原本一天只能检测200次的情况扩展到每天检测6000次，检测能力整整提高到原来的30倍。（图源：环球网）对巴基斯坦则是肺炎蝗灾一起治：与12000支检测试剂接连到达的，是50吨****农药和14台牵引式高效喷雾机，助力巴铁早日摆脱灾难。而在欧洲疫情爆发、即将成为世界中心时，中国又是第一时间站了出来，通过视频会议与中东欧17国交流防控经验，尽一切可能阻止疫情蔓延。（图：微博@中国日报）从日韩伊朗到意大利，蔓延过整个2月和3月的海外疫情中，我们一直在马不停蹄地奔赴下一个目标，向所有处于险境中的国家伸出援助之手。（图源：微博@人民日报）虽然我们的帮助收获了不少外国民众的认可，但同时也应该看到，那些得到了援助却依然在辱骂、抹黑中国的媒体和个人，数量远超想象。就在马云宣布捐赠美国100万只口罩的推文下，有人还在热烈嘲讽：看到美国人向中国人道谢感到不适，别忘了是谁把病毒传染出来的。然后别有用心地带上了“武汉病毒”的标签。甚至还有人创作了漫画讽刺中国：明明是中国人捅了全世界一刀子，到头来还要帮这帮那假慈悲，说到底也不过是自导自演。虽然我们的善意换来了不少恶意诋毁，但中国“该帮还得帮”的脚步一直没有停下：就在昨天一天内，就有3个已经看到中国担当的国家主动请求协助，希望能在抗疫中得到中国的有力支持。（塞尔维亚总统发言现场）疫情不容乐观的西班牙很直接地表示，虽然正在采取措施防止疫情扩散，但是在医疗资源紧缺等方面还是需要中国的支持。菲律宾希望能得到中国医疗专家的派遣许可，在疫情泛滥的艰难时刻能够平稳渡过难关。最戳网友的还是塞尔维亚，这个第一个对中国实行免签的欧洲小国，和中国有着同一段悲愤的回忆：21年前，中国驻南斯拉夫联盟大使馆遭到美军轰炸，3名中国记者丧生在异国的土地上。今天在塞尔维亚的贝尔格莱德，你依然通过纪念碑上的文字可以看到这段历史的痕迹：谨此感谢中华人民共和国在塞尔维亚共和国人民最困难的时刻给予的支持和友谊，并谨此缅怀罹难烈士。这样素来和中国交好、互相扶持的塞尔维亚，在发现55例感染者后宣布全国进入紧急状态。塞尔维亚总统在发言中很诚实地说，指望欧盟反正是遥遥无期，现在这情况，唯一能期望的，只有中国了。不少网友因他发言视频中略显悲伤和无助的表情而动容：这次，又到了需要两国互相扶持的时候，希望我们的帮助，能真正给塞尔维亚人民带去力量。目前，王毅外长已经对西班牙和菲律宾的具体请求作出回应，涉及紧急援助和开通商业渠道（出口）多个方面。国内已经走过至暗时刻，在未来很长一段时间的全球爆发期，中国都将站上舞台，在全球防疫中担当起自己的角色。（图源：新华社）病毒传播无国界，从疫情发展的角度来说，帮别人就是帮自己。人道主义和命运共同体，都不只是说说而已。中国不会忘了那些曾在危难中向我们施予过援手的朋友，相信在力所能及的前提下，依然会继续提供可能的支援和帮助。毕竟真正的胜利时刻从来不是某个国家病例清零，而是整个人类终于完整战胜疫情。想要到达终点，我们还有很长的路要走...