在英国发布“群体免疫”计划，引起国际社会轩然大波的第三天。英国已经开始显现混乱的苗头。仅仅一个周日，总确诊人数1391人，死亡人数35人。新增病例飙升至330人，已达到本国新高。星期日数据，今日仍有新增英国已经再也不能回到前几周一样的置身事外的淡定。信誓旦旦的鲍里斯政府怂了，NHS缺人缺钱缺设备已在崩溃边缘，冷眼旁观的英国媒体关于新冠的报道终于占满头条，英国即将进入“战时状态”。然而，直到前天，还有一堆头铁的英国民众不信邪，数个万人聚会还在继续。魔幻现实，正在英国发生。巴斯周末举行的马拉松大会鲍里斯政府在上周五，雄赳赳气昂昂的公布了英国新一阶段的防疫策略。我们也给大家整理过英国用可能死40万人的“群体免疫”法防疫，值得大力吹捧？简单概括就是：不停学，不停工，不鼓励戴口罩，不阻止大型集会，不给入境人员做检查隔离，不给轻症患者检查治疗。一句话，什么都不做。然后告诉大家：只要60%的英国人都感染了新冠病毒，我们就能获得群体免疫，病毒也就不会大规模传播啦！要知道感染60%的英国人，那就是准备牺牲40万人的健康为代价，进行的消极迎战。这消息刚传出就受到了世界各地排山倒海般的斥责。多个卫生专家强烈要求政府公开他们作出此决定的科学证据，数据和模型。WHO对英国的手段提出质疑，柳叶刀发表文章驳斥这样的防疫方法，英国人在推上怨声载道。在被全网骂到狗血淋头后，人们发现振振有词的英国政府开始怂了。世界卫生组织发言人玛格丽特·哈里斯博士批评了英国政府的措施英国卫生部长马特·汉考克跳出澄清：“群体免疫不是我们防疫计划的一部分，只是给大家提出这个科学观点，我们还是会实行干预措施的。”马特·汉考克随即，周五还说不会停止大型集会和赛事的英国政府，今天在民众联名抗议的压力下，下达了新的指令：下周起，暂停一切超过500人的大型活动。这是目前为止英国作出的第一个切实有力的措施。在此之前，英国政府宣称“禁止大型聚会是最没有效果的措施之一，不会对传播造成过多影响”。另一边，教师联合会和各大中小学校长的不满情绪已经到达临界点。由于上周鲍里斯表示，他们认为儿童和青少年的感染可能比较小，让孩子在家反而没有人照顾。所以中小学不停课。决议引起了英国网友的联名抵制教师和校长不愿意了，英国教育联盟质问：“如果聚会可以暂停，凭什么学校不让停课？”“为什么法国，意大利，爱尔兰，可以停课一段时间，英国偏不？”先不说老师上班冒着多大风险，要知道英国不管是公里还是私立学校，班级的学生体量都是欧洲最多的。这个标题较夸张，该调查范围只有47个国家，英国的确欧洲第一倘若真的有老师或教工被感染，病毒传播的危险性要比其他国家大得多。在几日的炮轰下，教育部长也快撑不住了。他今天会与教育联盟的成员见面，谈判此事。很可能在本周之后关闭学校，但会给主要医疗和警备人员等核心防疫群体，提供托儿所服务。教部部长加文·威廉姆森而其实，早在上周鲍里斯的发布会之前，北爱尔兰和苏格兰政府就准备好了和唐宁街划清界限。在北爱尔兰议会，北爱尔兰议会第一大党——民主统一党（DUP）的党魁ArleneFoster就在高调推行停课计划。DUP党魁ArleneFoster现在北爱已经有几所学校自愿停课，但DUP认为人们对于全面停课的呼声已经越来越大。北爱尔兰已经准备抛开唐宁街，在未来启动停课4个月的计划。北爱议会第二大党新芬党党魁，则直接在推特上怼鲍里斯的群体免疫：你们提出的计划应该被驳回，我们北爱尔兰绝对不会接受这种事情！苏格兰就更妙了，几乎是用尽全力打唐宁街的脸。首先苏格兰卫生部长表达了对“群体免疫”的100%不赞同。她说“群体免疫的策略苏格兰不会遵守”，因为大家都还对这种病毒不了解，不能冒着民众的生命危险妄下决定。珍妮·弗里曼苏格兰卫生部长苏格兰议会也因此公布了一套自己的防疫计划：除了和北爱一样，考虑停课4个月之外。苏格兰已经开始加大检测力度，将检测权下放到以社区为单位，也就是是说大大小小的社区都有资格为人们做检测。虽然大部分轻症病人也被要求在家中自我观察7天。但社区医院也可以建议有旅行史，接触史，或者老年人等高风险人群参与检查，即使他们没有出现症状。这样做的好处第一是早发现早隔离，第二是可以获得更准确的实时监测报告。在试剂盒并不是很富裕的情况下，这样的进一步筛选还是比唐宁街直接放弃所有轻症患者，还是强不少。苏格兰民族党SNP党魁NicolaSturgeon苏格兰NHS还承诺，留学生和游客如果接受检测或治疗，他们不会收取任何费用，和英国公民一样享受免费的医疗服务。（留学生在入学时都会交医保费）在队友，民众，专家，国际四重压力下，鲍里斯政府可能在未来的几天里收紧政策。一位高级官员告诉itv，唐宁街做好了强制停课，关闭酒吧和餐馆的准备。根据报道，首席医疗和首席科学顾问（就是站在鲍里斯旁边的俩人）正在等待合适的时机，推出这些限制令。对比一下三天前的论调，可谓是大型真香现场。昨天，几乎所有的英国媒体都有着同样的头版，他们在说：救救我们的老人！镜报头版原由是，昨天卫生部长又宣布了一项争议很大的决策，70岁以上的老人，严格在家自我隔离4个月！年轻人应不去探视老人，养老院也将关闭探访。邮报头版英国是老龄化社会，失独老人和老年孤独症的现象严重，每年都会有老人在家中死去后很久无人发现。这一决定开始让英国人担心，如果没有足够的支持和关心，这些老人该怎么生活下去？一位英国民众愤怒第展示这则的新闻一些城市超市的囤货问题，老年人根本买不到防疫物资，和一些储备粮。网友们也担心老人们在隔离后购买药品的问题。切斯特一家tesco目前只有一些慈善组织给出了对策。他们建议多打电话，询问老人有什么需要的物资，然后送到门口。剩下的就靠社工和邻居互相帮忙，以及自求多福了。苏格兰又在第一时间撇清了自己至于英国政府，虽然说着佛系防疫，但高级官员告诉itv新闻，他们已经进入了“战时状态”。正在接下来的5到20天里，英国将开始大型动员工作，大规模地征用私人企业和资源。以弥补在歌舞升平背后，即将崩溃的医疗系统和社会秩序。老人隔离方面，政府正在和Uber和delivero商谈，希望他们能在老年人隔离期间提供运送食物和物资的工作。医疗方面的问题最为严重，现在NHS什么都缺。缺钱，缺人，缺口罩防护服。呼吸机，病房，ICU全都紧张。皇家全科医生协会主席马丁马歇尔教授说，NHS面临的最大危机就已经到来。bbc报道英国卫生部长承认呼吸机不够，全国只有5,000台，而现在的需求量已经超出了所有量。普通病床远远不够，而ICU病房，全国就4,000个，还只有五分之一是空床。伦敦的外科医生简·惠特利博士表示，她所在的医院没有足够的口罩，没有足够的防护服，对于全科医生在新冠方面的教育也不够。在政府消极检测的情况下，她们不知道病人是否经过了检测，是否已经感染新冠。她非常担心医务人员的安全：“我们都不想生病”“如我我们病了，就不得不隔离，那么医生就会更少。”简·惠特利博士可以说一旦疫情再次加重，整个英国的卫生体系就崩了。于是，英国开始征用私企制造呼吸机。现在谈妥了劳斯莱斯股份公司。这家前身和生产劳斯莱斯的豪车的是一家，现在是全球第二大航空发动机制造商。除了劳斯莱斯股份有限公司之外，政府已向美国制造商请求，并对所有能生产呼吸机的英国企业发出动员，希望他们空出生产线帮忙投身战斗。私立医院也在动员范围内，政府将征用其病房和医生，以便缓解NHS的重负。NHS的医院则可以取消常规手术，门诊的预约，腾出最多的资源给新冠患者让道。现在膝关节和髋关节置换手术的手术室已经被改建为冠状病毒病房。酒店和小旅馆可能会被征用为普通病房。同时，军队将被大量调用，陆军守卫超市，医院。皇家后勤部队用于护送食品运输，皇家陆军医疗队准备被调去防疫前线。在最坏的情况下，警察被告知可以只处理命案，把其他精力留给疫情管理。一位新闻评论员说，英国凛然是敦刻尔克时期的状态，准备着一场惨烈的战斗。如此大规模动员民力和私人企业的情形，简直是“发电机计划”的2020年翻版。敦刻尔克大撤退时英国调运了几乎可以出海的所有民用商用船独立报的评论员认为，这样的“敦刻尔克精神”是建立在鲍里斯政府自负地忽略国际疫情形势之上的。而保守党多年克扣NHS的资金，也导致就算没有疫情暴发也仍然面临医疗资源危机。nhs由工党建立，近几年一直处于快要崩溃的状态nhs由工党建立，近几年一直处于快要崩溃的状态他认为在作茧自缚的情况下，这样的伟大精神实在没什么值得骄傲的，毕竟惨的还是英国民众。keepcalmandcarryon，那些经过二战的英国人可能怎么都没想到，这句话还要用到新冠疫情上。只不过，是用来形容那些尽管疫情已经很严重，还是四处参加大型聚会的铁头民众的。即便NHS泄露的秘密简报中已经透露，在最坏的可能里，80%的英国人口会感染新冠，790万人可能是重症需要住院。然而，这周末的英国仍然欢天喜地。卡迪夫的演唱会5000人放声歌唱。利物浦的马拉松6000人同场竞技巴斯半马更厉害，12000人踊跃参与利兹一年一度的酒吧之旅，迎来一大帮学生连串16家酒吧马术节的第四天，70000名观赛的英国人，几乎没有带口罩的，只靠洗手隔绝病毒很多留学生也表示，周围的英国年轻像没事人一样。在政府的宣传下，他们坚信这个病毒不会传染给年轻人，就算传染了也不严重——就是个普通流感，这句话相信大家已经听腻了。有网友评论，他们可能就是执行鲍里斯“群体免疫”的标兵。然而，上班族和中年人还是有危机意识的，具体表现在疯狂囤卫生纸，洗手液，罐头。严重到卫生部长和超市已经请求大家停止这样的行为，因为很可能在接下来造成食物供应问题。Stockton的tesco超市当然，大部分的英国人心态则是一边害怕，一边该干嘛干嘛。甚至还有精力囤点茶叶，和啤酒玩玩梗什么的。可见真正的全民重视还没有开始，而英国现在面临的问题还有太多。接下来还会有几次发布会召开，很可能作出重大的决更改。希望鲍里斯政府别再把人命当数据玩了，那种因为骄傲自满被逼到绝境，才勉强克服的胜利。相信不会有人为此欣喜...