在我们的成长过程中，一定接触过各种各样的动画角色。其中，有不少角色更是成为了大家心中的经典，直到今天还活跃在荧幕上。不过有一些角色不仅仅是自身形象深入人心，他们的声音也成为了自身的一大特色。有时候只要光听声音，就能知道是哪个动画角色。但我们都知道，在这些二次元形象的背后，其实都是一群“怪物”。前不久的一档配音节目里面，不少明星也展现了自己可怕的配音技巧。尤其是韩雪给《海绵宝宝》配音的时候，更是让所有观众看得目瞪口呆。不过，那些动漫角色背后真正的表演者，并不像其他明星那么出名，在观看动画的时候，我们也很少会把它和现实生活中的人联系到一起。所以，大多数人根本不会知道动漫角色背后的配音演员是谁，即便是面对面见到，都认不出来...皮卡丘和乔巴的配音：大谷育江就拿近两年火遍全国的《小猪佩奇》来说，虽然大家都在争当社会人，但是没有人想过那一声声洗脑了无数孩子的猪叫声，到底是哪位大神发出来的...许多人都觉得，作为配音演员，怎么样也应该是一个成年人。但是，佩奇的配音演员，其实还没有成年...佩奇的“真名”名叫HarleyBird，她今年只有16岁。可能在我们看来，一个年轻人去给一只小猪配音并没有什么稀奇的。但这里要提醒一下大家，《小猪佩奇》可是在2004年就开播了，也就是说Harley很小就开始配音了。可以说，小猪佩奇已经成为了她童年甚至以后人生中的一部分，虽然如今已经成为了一个大姑娘，但是在全世界的观众眼中，自己却永远停留在了4岁。不过，让人佩服的不只是Harley的配音阅历，同时还有她的吸金能力。最开始的时候，Harley配音每小时会赚4英镑，这对于一个五岁的小女孩来说，已经非常不错了。不过，随着小猪佩奇在全世界的不断走红，Harley的身价也随着“猪价”大幅上涨，现在她每小时可以有1000英镑（约人民币8500元）的收入...照这个赚钱速度，Harley到了21岁的时候就可以成为百万富翁了，可以说是非常社会了...不过说到火遍全球的欧美动漫角色，也并不只有小猪佩奇，在她出现之前，一块海绵也占据了不少人的童年...《海绵宝宝》的出生年龄要比《小猪佩奇》早，1999年这部动画就与大家见面了，距今已经有近20年了，如今依然在电视中放映。不过很多人可能不知道，海绵宝宝官方的生日其实是1986年7月14号，如果按这个时间算，今年这位“宝宝”已经32了。（30岁怎么了？照样可以叫宝宝！）但是很多人都不了解“宝宝”背后的男人，ThomasJamesKenny。这位大叔今年已经56岁了。不过相比于Harley，他在美国的人气要更高一些，因为他算是一名十分出名的配音演员，许多知名动画中都出现过他的声音，《小熊维尼》、《猫狗》、《飞天小女警》等等...当然，最让他被人们熟知的还是他所配音的海绵宝宝，不仅是小孩子，许多成年人都成为了他的粉丝。顺带一提，海绵宝宝的宠物蜗牛，小窝，也是他配的音。虽然很少有人会知道自己，但还是有许多死忠粉，不远万里跑过来就为了见他一面。大多都是二三十岁的成年人，十分激动地感谢他陪伴了自己的童年...不过，现实生活中的Thomas可并不像海绵宝宝那样，是一个傻白甜。其实他非常幽默风趣，还喜欢讲荤段子...有一次，记者对他说，很多为人父母的人都喜欢看海绵宝宝。他却回答说：“一些家长会在放动画的时候离开，把孩子一个人留在那，两个人去制造另一个孩子。嘴里说着‘嘿，我们还有11分钟，亲爱的，快来！’”千万别小看这位大叔的创收实力，虽然在幕后工作，但Thomas通过配音的工作，已经拥有1600万美元（约1亿人民币）的净资产了。相比之下，另一部美国动画虽然播出年限比较短，但是同样在世界各地拥有着超高的人气，甚至一句台词就可以炒火一盒辣酱，它就是《瑞克和莫蒂》。与之前的动画不同，《瑞克和莫蒂》面向的观众其实更倾向于成人，可能许多成人都没办法把它彻底看懂。但是凭借着超强的脑洞，和令人深思的人生哲学，反而在世界范围内吸了一波铁粉。但即便如此，大多数观看这部动画的粉丝依旧不知道幕后人员是谁...肯定还有很多人都没有想到的是，其实瑞克和莫蒂是同一个人配音的。他们的配音者名叫JustinRoiland，他既不是老头子，也不是小男孩，今年只有38岁。而且Justin不仅仅是一位配音人员，他也是这部动画的主创，从导演到编剧再到两名主要角色的配音，Justin通通一手包办，不得不佩服这个男人的才能。（剧组真的非常省了！）之前也说了《瑞克和莫蒂》是13年上映的动画，距今也只有5年的时间，影响力可能确实还没有那么庞大。但是凭借自身出色的配音和创意，Justin的净资产如今也预估有500万美元（3000万人民币）。不过，如果真要说配音有多强大，最后不得不提的就是《辛普森一家》。从1989年播放至今，这部动画的年龄本身就已经是个奇迹了。不仅陪伴了一代又一代人的童年，而且其中还出现了各种神预言，它在美国人心中的地位可想而知...这部动画已经播出了三十年，这也就是说，里面角色的幕后配音也已经配了30年，夸张点说，可能半辈子都投入到了这一部作品身上，而且还是在默默无闻的情况下...其中最让人震撼的是，这部作品中的配音演员不止要给一个角色配音，比如给父亲配音的DanCastellaneta，几乎只要剧里面新添加了成年男性，一半都要由他来配...但也可能正因如此，之前《辛普森一家》每集片尾字幕只会列出配音演员的姓名，但是并不会对应角色。而在最开始的时候，他们甚至连自己的身份都不揭露，配音闭门进行，演员照片都不发表，直到后来才一一放出...同样的，他们的收入自然也不算低，毕竟是国民动画，又播出了那么久。主要的配音角色，每一集有30万美元（约190万人民币）的酬劳...除此之外，还有许多许多知名的动漫角色，他们的背后都有着这样的一群工作者，他们的名字不会被人记住，但是他们的声音却一直能被人记住。他们用自己的声音，赋予这些形象生命，被人熟知和喜爱，自己却一直藏在幕后，无人知晓。对于他们的付出，每个人都应该抱以感谢，有了他们，我们的童年才会如此美好...当然，他们的薪酬也确实十分令人羡慕，不过在我看来，这也是他们应得的。毕竟，用自己的数十年去演绎一个角色本身就不是件易事，因为在观众眼里，你永远都不会长大或者变老...