就在大家以为美国终于开始重视疫情，专心抗疫的时候，川普又一次震惊了世界。北京时间昨天早上，川普发推称：“美国会大力支持航空和其他被中国病毒影响的产业。我们会变得更强的。”内容是什么其实不重要，重要的是川普选用的词语“ChineseVirus中国病毒”在美国普通语境下面，所有人都会使用Coronavirus（冠状病毒），或者WHO的官方名字Covid-19来指代新冠。用这个很少见到有官方说法直接使用的词语来指代病毒，直接把中国与病毒等号，显然是经过深思熟虑的一种表达。对于总统的推文，评论区主要有两种声音。第一种是批评川普种族歧视的。一位叫做EugeneGu的美国医生评论目前是最高赞：“看啊，这就是我最担心的时刻。川普进行种族歧视和排外主义，把新冠病毒叫做中国病毒。我们这个国家真的麻烦了，因为总统故意想要走向那个仇恨”演员米亚法罗：“它叫做冠状病毒，它现在已经和苹果派一样是美国的东西了。停止你的种族歧视评论”“中国要为这团乱局负责…”他们给出了对抗病毒的最好方案：停止活动与隔离，加大测试、提供医疗器械。美国为防止病毒做的非常少，还继续责怪快走出疫情的中国“这是川普的错，我们干脆叫它川普病毒好了””中国病毒“美国傻X但在另一边，也有不少人支持川普的用词。有的人觉得，用地域词语来描述病毒没什么问题：“这是在中国出现的，所以就叫中国病毒，这有种族歧视吗？”还有人就是觉得中国需要为世界疫情负责，全部都是中国的错：“谢谢你用正确的名字称呼这个病毒：中国病毒”“中国需要为这一切的胡乱、死亡和损失负责”“他们一定要负责”甚至报姐还在推特上看到一些自称是中国人的网友给外国人道歉，说中国给大家添麻烦了…为什么不能用地域名字首先，报姐想要回应一下那些一板一眼觉得“用地域命名病毒没什么关系”的人。根据世界卫生组织在2015年发布的文件《新型人类传染病命名最佳实践》，地理位置（城市、国家、地区）、人名字、动物种类(猪牛羊)、与文化、族群、职业有关的词语都不能作为疾病的名字。也就是说，世卫组织规定2015年以后，诸如“西班牙流感”“中东呼吸疾病”等名字都不能再有了，之前的名字可以保留。2019年出现的新冠病毒叫做“中国病毒”就不行了。WHO也明确说明了这么做的目的：防止病毒对旅游、商务、或某个动物群体产生不必要的负面影响，也防止冒犯一些国家的、族群的、地区的团体。(图：猪流感)因为对于大部分人来说，他们不会有时间和精力去了解一个病毒的产生与发展，所以病毒的名字就能给人们产生很强烈的第一印象。例如“西班牙流感”这个名字，就让当时的欧洲对西班牙人产生了歧视，认为他们都是携带病毒的病人，即便西班牙流感实际上来自于美国。川普作为总统，言论有很大的影响力，如果他一直使用“中国病毒”这个称呼，许多的不明真相的群众就会被带偏，把病毒与中国人画等号。看看现在从墨西哥集市上流出来的图片：绿色的病毒上画着非常种族歧视的中国人的形象（戴斗笠，蓄胡），你就知道这种种族歧视已经蔓延开来了。推特上有人发新冠病毒病毒中国制造。（讲真如果中国有能力制造病毒，那么我们基因技术就领先美国100年了好吗）那么合适疾病的名字应该怎么取呢？可以用疾病的临床症状、身体器官、严重程度（急性、慢性）、季节（春夏秋冬）、环境（沙漠、丛林）、年份等来命名。例如这一次新冠病毒的官方称呼COVID-19，就是CoronaVirusDisease2019冠状病毒疾病2019的意思。中国需要为此负责吗？对于在外网上“代表”中国向外国人道歉的朋友，报姐认为真的duck不必。我们人类的科技还远没有到可以控制病毒出现不出现的程度。只要人类继续存在，与自然有接触，那么就有可能产生新的病毒。2019年新冠病毒出现在中国，2009年猪流感就出现在美国，艾滋病出现在非洲...这根本不是普通人能左右的事情。（图源：NYT）让中国为新冠病毒负责，就好像让冰岛为火山喷发负责，让日本为太平洋海啸负责一样离谱。面对疫情，中国已经竭尽全力阻止它的蔓延，为其他各个国家争取了一个月多的时间，并且提供了宝贵的经验与数据。有什么可以指责的呢？川普的意图美国总统说的每一句话都是经过精挑细选的，都有潜在的政治含义。大家可能觉得奇怪，之前川普还盛赞中国的抗疫努力，现在怎么又开始批评中国。甚至给要求中国负责的推文点赞呢？（图：川普在2月份的时候表扬中国的抗疫）现在因为新冠病毒的影响，美国股票市场崩盘，美股在一周内已经三次熔断，这在美国历史上都是前所未有的。再加上未来疫情很有可能会给美国带来严重的创伤和死亡，川普今年下半年想要连任非常困难。(图：道琼斯指数)更让川普头疼的是，美国一些媒体和网友，已经开始把美国抗疫不利归结到政府的无能上面来了：首先是在2018年，川普解散了白宫的全球卫生与生物安全委员会，这是他的前任奥巴马在埃博拉之后所建立的疫情应对组织。川普上任以后，认为疾控中心是一个不必要的组织，因为他们“什么也不做还吃工资”。所以他积极削减疾控中心预算，导致疾控中心没法招募足够的员工…（图源：VOX）也就是说，新冠疫情爆发两年前，川普自废武功。这直接导致了2020年新冠病毒蔓延到美国后，政府缺少足够的专业人员与组织来应对。第一例输入案例在1月中旬就出现，然而美国政府却没有进行应有的防范，一直认为国内不存在社区感染，只检查从中国回来的疑似病例。(图源：Nature)其后果，就是病毒毫无阻碍地在美国国内传播了整整一个半月，直到2月25日，一位华裔病毒学家违抗上级命令给病人检测核酸，才发现病毒已经开始社区传染的事实。发现社区感染以后，美国却没有开始进行大规模检测。检测试剂的产量一直跟不上来。美国疾控中心不使用中国德国已经存在的检测试剂，而是选择自行设计，浪费掉了一段时间。而自行设计的试剂盒又出现问题，更加耽误时间。最近一个月新闻都在说美国下周就可以大规模测验，但到底测了多少还是个谜。(图源：BI)在防疫方面，政府也是昏招频出。上周三，川普进行了一次全国讲话，结果说出来的几乎每句话都有问题。这还是他不脱稿演讲的结果他说美国和欧洲的商务往来将要停止，其实后来白宫证实并没有。他说政府会为美国人的新冠医疗账单买单，其实并不会，只是帮你检测而已。他还说在欧洲的美国人也没法回国…其实是可以回国的。但他的言论已经造成了恐慌，导致这几天美国机场爆满从欧洲回来的游客。机场要给每个人测量体温，于是几万游客就在封闭的机场大厅里面人挤人挤了好几个小时才出来…(图源：NYT)简直就是一场灾难。美国这一路走下来，几乎踩到了所有雷点，这还是有中国在前面带路的情况下。像纽约时报几天前的一篇社论说的：“中国给西方争取了时间，但西方把它全浪费掉了”而把病毒与中国联系在一起，可以把美国政府因为抗疫不利所受到的指责转嫁给中国，就好像造成美国这次疫情的罪魁祸首是中国，而不是川普政府的无能一样。这是一场舆论战。川普在2016年之所以能当选总统，就是因为他主张美国人民所遭受到的所有经济上的不幸，都是外国人与移民造成的，而不是本国的利益集团和银行。把锅甩给外国人的技巧，川普熟练的已经不能再熟练了。川普今天还在发布会上大言不惭地说自己给自己对疫情应对打10分，认为自己做的非常不错。不论是国内国外不少网友已经感觉到，他是想要把美国疫情甩锅给中国了。可能也只有这样，他才有一点的连任可能吧。（图：100年前美国把鼠疫归咎于中国人）面对中国的成功经验，川普想的不是如何去学习，好好防备美国的疫情；反倒是处处抹黑中国，觉得中国的方舱医院是集中营，觉得中国封城损害人权。凡是中国做了的，美国就坚决不做。这是美国陷入医疗与经济问题的根本原因。新冠病毒是一个很公正的东西，所有国家它都一视平等。如果一个国家仔细准备，认真对待这次疫情，病毒就能被控制住，比如新加坡和韩国。而如果你带着傲慢与偏见，不肯学习别人的经验，觉得这病毒是国外的和自己没关系，那么病毒就会让你得到教训。（图源：微博）