意大利正在新冠的侵扰下水深火热，而昨天，一则新闻进入了网友们的视野：古巴紧随中国脚步，派出25名精英医生，带着10吨医疗物资赶赴意大利救援。对于不了解古巴的人来说，难免有些讶异。毕竟在很多人的心里，它只是一个多年受到美国的制裁的拉美小岛，是西方社会眼里典型的“穷国”。但他也是一个拥有世界顶级的医学水平和优秀医疗体系的国家。甚至有人称，古巴“拥有全世界最好的医疗系统”。在雪茄和古迹背后，医学才是并不富裕的古巴，最硬核的资本。古巴医生赶赴塞拉利昂援助婴儿死亡率极低，孕妇产前护理到位，疫苗接种覆盖全民，人均医疗资源丰富，这里是古巴。abc报道中曾这样描述他们：“98%的儿童，在2岁之前就能对得到充分的疫苗接种，儿童拥有13种免费疫苗抵抗疾病；95%的孕妇会在怀孕期间得到精心的产前护理；婴儿死亡率只有千分之五，比美国都要低上一些（5.82）”“很少有国家能与古巴的成就相媲美。”1950年代，古巴每一千人中医生的数量，已经超过英法和荷兰等欧洲国家，死亡率为世界第三低，新生儿的死亡率也是拉美最低。古巴还是第一个堕胎合法化的拉美国家。到90年代，已经达到95%的古巴人口，都能享受免费全面的医疗服务，医生人数也在不断扩大。到了2005年，古巴每10万人就能拥有627名医生和94名牙医资源。当时的美国每十万人只有225名医生和54名牙医资源。2007年，古巴已对全国血库，肾脏病学和医学成像等领域进行信息化管理，并建立全民健康数据库。当时全世界除了古巴，只有法国在运用了这项新技术。如今，古巴每一万人里就有67名是医生（美国25，俄罗斯43）。这样庞大的医生群体足以看出古巴对于医疗的重视。而古巴的厉害更体现在公共卫生领域。1、世界顶级的艾滋病防治2015年，古巴成为世界上第一个彻底消除艾滋病母婴传播的国家。who公布的新闻当艾滋病刚刚开始被认知时，古巴迅速采取行。1996年，几乎得不到国际社会援助的古巴决定自己动手。他们研制出了抑制艾滋病的非专利药物。在政府的补贴下，药物的费用极低，普通人用药没有什么困难。接下来他们大力推广性教育，对古巴民众进行防艾滋的课程。这些努力下，2005年世卫组织的报告中显示：古巴的艾滋病感染率达到整个美洲最低，也是世界最低之一。但古巴还想更进一步，为了保证新生儿的健康，他们将艾滋病，梅毒等检测列入了产检必检项目。阳性者立刻接受抗逆转录病毒药物治疗，不让悲剧一代代相传。2、救命无数的疫苗研究60年代，古巴改进了脊髓灰质炎病毒疫苗，发现灭活的疫苗仍对小儿有效。这个研究对世界防治小儿麻痹症起到了很大作用。1985年，古巴研制出世界上首款，也是唯一一款的针对乙型脑膜炎的疫苗。乙脑发病率在85年后迅速下降1990年，开发了儿童乙型肝炎疫苗，从此乙肝在古巴逐渐绝迹乙肝发病率古巴还研制出了四款抗癌疫苗，头颈鳞癌，两款肺癌疫苗和皮肤癌疫苗。这些药物不光可以让本国患者得到更好的治疗，也吸引了无数人到古巴寻找生命最后的希望。研究者手里拿着两种抗癌疫苗3、糖尿病人的福音古巴盛产糖，有趣的是，他们在糖尿病领域的研制也颇具成果。2006年，一种名为Heberprot-P的足溃疡药物从古巴的研究所诞生。对于糖尿病引发足溃疡的患者来说，这种药物可以加快疮口的愈合速度。截止至2013年，15个国家的10万多名患者受益。在此之前，很多糖尿病足溃疡患者，要么截肢，要么使用的具有较大的副作用和生命危险的药膏，即便在美国也是如此。伯克利大学刊物《BerkeleyPoliticalReview》中提到，古巴有着许多欧美国家都羡慕的医疗系统，美国更是应当向古巴学习。首个实现全民全面免费的公有制医疗国家，覆盖率广，出诊率高，医患关系亲近。这些词汇的确很难相信是在形容一个经济不发达的古巴。古巴为了建立这样的医疗体系，真的是倾注了全国的心血和数十年的努力，当然还有痛苦。甚至有人玩笑说：古巴良好的医疗系统，都是被逼出来的。新冠面前古巴已经开始扩大口罩生产众所周知，古巴也是社会主义国家，拥有强大集中的中央政府。在早年间，这就是古巴医疗改革的关键力量。1950年代，古巴和中国实在像一对难兄难弟。古巴被美国拉入了黑名单，封锁制裁，而苏联大哥也不能一直给予足够的支援。婴儿死亡率虽然在全世界看来不算很糟，但却在几年之中持续恶化。古巴当局为此非常焦急。他们很快明白，想要解决国民的健康问题必须且只能自立自强。1960年，切格瓦拉在《医学革命》对医疗系统做了最早的预设。他认为“国家要为尽可能多的人提供公共卫生服务，制定预防措施。”这至今都是古巴医疗体系的信条，而至今古巴也仍在为这个目标努力，从未改变。面对资源危机，古巴将注意力重点转移到民众的预防保健上，争取让更少的人生病，以这样的方式减少大型手术和重症治疗的需求。古巴医疗系统建立的重点有四点：1、以广大且优秀的社区医疗服务为基础，层层递进。保证尽可能多的居民受到平等的卫生服务。2、提供免费牙科护理3、强有力的健康教育，定期体检，全面接种疫苗，严格预防疾病爆发4、国民医疗资源私有化非法（由于古巴医疗吸引众多外国患者，他们有专门针对外国人的医疗系统，是需要付费的）国民几乎只需要支付处方药，正畸手术，和一些轮椅等必要医疗器械的钱。购买相关医疗产品的店也是国营的，因此商品能得到补贴，价格很低。低收入人群则连这些费用都是免除的。再说最有意思的几点。古巴的医疗体系和很多国家不同，他们非常重视家庭医生的概念。家庭医生有点像社区医生，每个社区有20-40名家庭医生。他们就居住在自己管辖范围的小区附近，提供24小时服务。政府也鼓励家庭医生与居民多交流，多观察。虽然一些小诊所比较破旧，但仍能让人们得到最基础的医疗服务他们会关注居民的生理，心理，社会关系健康。每年至少会对每户人家进行一次家访，以评估他们的健康状况。患有慢性病的人则更加频繁，家庭医生每三个月就会探访他们，了解情况。以便在病情恶化之前就让人们得到缓解和治疗。家庭医生们每两年还会对社区做一次全面的健康诊断，评估整个社区的风险，寻找小区内需要优先改善的卫生问题。将医疗保健下放到社区，并且重视预防工作。这样既可以减少大医院的压力，又能让更多病人得到更密切的治疗。而且由于和患者们即是医患也是邻居，他们的关系会更加亲近。每一个社区就像一个大家庭，而这些大家庭的健康，又保证了国家的健康水平。但你可能要问了，既然古巴不富裕，怎么还能在全民医疗的情况下，输出海外援助呢？那就要介绍一些古巴的医疗教育体系了。古巴拥有世界上最大的医科大学——拉丁美洲医学院。在古巴，政府鼓励青年选择医科。而每个医学生无论具体专业，都要从大一开始就要进入社区，参与家庭医生的培训，并在社区担任实习家庭医生。并且安排他们在很多基层医院进行学习，形成和其他国家不太一样的一种社区教学法。所以他们从入学开始就和患者保持着紧密的联系。并且古巴认为，家庭医生虽然是最基层的医护人员，但并不代表着医术差，或者知识不如大医院的医生，他们都要经过严格的训练。使最基层的医疗单位，保持良好的运作状态。联合国前秘书长安南认为，许多西方国家都应该从古巴的社区化，重预防的模式中学习经验。2001年英国代表还曾特地前往古巴学习，并以他们的经验为蓝图，改进了如今英国的国民健康系统NHS。所以在医疗系统的角度上，古巴可是英国的老师。当然由于国情差距太大，在实施上还是各有各的困难的。古巴的医疗有它的弊端。动员如此庞大的医生群体，古巴没有能力以欧美医生的待遇对待他们。古巴医生的工资普遍很低，工作强度大，再加上美国制裁使得古巴经常缺少基本药品，有时一些消炎药只能去黑市上买。但古巴医生们却是出了名的具有职业道德和国际精神，他们里救同胞，外救友邻。这些伟大的医生们，也恰恰成为了古巴最好的名片。古巴在绝境中生出的医疗之花，得到了世界各国医学界的认可，甚至是老对头美国。虽然美国对古巴断交，断绝贸易往来，古巴已经靠着自己的科研水平，敲开了一点点美国的国门。此前，古巴研制出的名为Cimavax的新型肺癌疫苗，就引起了美国学者的重视。古巴已经逐渐将它利用在了临床上，但由于贸易阻拦，美国不能共享这些研究成果。于是两国科学家之间先建起了桥梁，取得了疫苗样本送至纽约进行研究。医疗，正在美国和古巴间促成宝贵的交流机会。更有意思的是，古巴医学院有针对留学生的奖学金设置，因此很多来自世界各地的贫困医学生，都愿意去古巴学医。其中也有一大堆美国人。绝大部分是拉丁裔和黑人，家里很穷，美国的高昂学费使他们很难学医。《newyorker》杂志这样描述此现象：“真令人尴尬，古巴在免费教育我们的学生。而我们的总统还在削减医科教学经费。”而这样的免费培训对于古巴不算什么稀奇，他们一直是奉行着国际主义的医疗支援大国。几乎每次公共卫生危机中都能看到古巴代表团的身影。哈瓦那的医生们为一组病人做眼科手术新冠疫情，古巴没有记着意大利曾经和其他西方国家一起支持美国制裁自己的旧仇。带着整整10吨物资和25名精英医生出征，这已经是这个经常断药的小岛能付出的极限了。而古巴从1960年开始就在南美洲帮助智利等国家进行医疗援助，眼科技术一流的他们，经常赶赴非洲和南美贫困地区，进行免费的白内障手术。切尔诺贝利事件后，古巴接收了20000多名乌克兰儿童，为他们进行辐射病治疗，并提供心理咨询。海地地震时，古巴派遣了最庞大的支援团队，凭这支团队承包了40%海地灾民的康复任务。克什米尔地震之后，古巴向巴基斯坦派出2400名医务人员，为70％以上的受灾者提供了治疗。古巴医生在海地2008年汶川地震期间，古巴医疗队一样没有缺席。骨科，外科医生们在四川驻扎了很久。古巴医疗队队长说：“四川就是哈瓦那，只要灾区的人民需要我们，我们就在这里坚持工作。”埃博拉爆发后，古巴又去了西非。《卫报》在这段报道中特别提到，当时美国和英国都承诺WHO，要派数千名医护人员。实际上贡献并不大，多为嘴炮。卫报评论：古巴超凡的国际救援表现令美国蒙羞但这个只有1000万人口，人均官方收入为6,000美元的加勒比海小岛，第一时间作出回应。两批志愿者，共450余人留守非洲近一年时间。古巴医生赶赴非洲抗击埃博拉甚至2005年美国卡特里娜飓风灾害时，古巴都准备了1500名支援医生，对美进行人道主义救援。当然了美国不肯接受...古巴的外援医生们说：“我们总是最早来的，最晚走的”。海地居民接受古巴医生的治疗虽然他们的事迹很少被西方媒体报道，但带着一股“英特纳雄耐尔”使命感的他们里，努力也并不是白费的。首先，医生们很喜欢参与援助，一是能获得很高的赞誉，二是能获得一大笔来自国家的补助（大概1000刀/月），远远高于国内的工资。而对于古巴这个国家来说，这样的医疗输出也最终成了自己在国际上立足的资本。除了特大卫生事件无条件的帮助外（受援助的国家只需要提供医生吃住），他们与许多国家都有长期援助协议。比如委内瑞拉。古巴医生团队在出征前的动员会古巴曾用派遣3500名医生帮助委内瑞拉进行医疗培训的条件，换取了便宜的石油资源。古巴也凭借其一流的科研水平，吸引了一大波来世界各国的“医疗旅游者”，特地来古巴治疗疑难杂症或整容。每年为古巴经济创造约4000万美元的收入。如今这样的生态已近维系了20多年，得到的收入会再次流入古巴国民的医疗生活中，用于维持这个庞大的系统。而医生们也一代又一代从这个坚定走医疗救国路的小岛中诞生，作为名片和国家的骄傲，行走在古巴和世界的大地上。形成了全世界绝无仅有的“医生外交”，实在佩服。衷心希望古巴的医生们有一天也能得到更好的待遇，更好的生活....