随着新冠疫情在中国国内各省市的持续好转，驰援湖北的各地医护人员很多都平安回到了家乡。但境外的疫情，尤其是欧洲美国的疫情形势，十分严峻。（美国对欧洲的飞行禁令生效前，数千美国人搭上‘末班机’逃回美国。3月15日，旅客挤爆了机场，入境时间长达5至7个小时）大西洋对岸的英国，自从首相鲍里斯亲自宣布“很多家庭会失去心爱的人”后，检测人数低，让六成民众感染以获得免疫力的抗疫方式，闹得人心惶惶。面对这样的形势，不少在这些国家与地区生活学习的侨胞和中国留学生们，作出了回国的决定。但在国内疫情刚刚稳定下来的情况下，一些做出这个选择的归国人员，带来了不少负面消息。有隐藏旅行史，不自觉隔离的旅游回国男子有拒绝配合检测，还有提出不喝开水要喝矿泉水的几个留学生更有拖着一家三口，隐瞒病史，乘坐长途飞机，即将降落前才向空姐坦白，最后被定案调查的黎某。还有更奇葩的，吼叫着‘要人权’，不戴口罩到处乱跑的澳籍华人女子。这样不顾他人利益，极其自私和无知的行为，自然激怒了在疫情中坚守多日的人。“家乡建设你不在，万里投毒你最快”的口号，刷屏了相关新闻报道的评论区。连大一点的官方媒体，也制作了视频，点名批评。做的不对，甚至犯法，当然要受到舆论的抨击和法律的制裁。但在种种批评声里，报姐注意到，在一些评论区，这样的抨击，没有分门别类的，直接将居住在海外的华人群体和留学生，‘一网打尽’。作为曾经的留学生，我有些想法。我们先看看一些已经封了国境的国家。美国禁止中国、伊朗、欧洲各国人员入境，过去14天里去过这些地方的人也不能立刻前往美国。但美国公民和绿卡持有者依然可以入境美国。这周一，加拿大总理特鲁多宣布关闭国境，只接纳拥有加拿大国籍和枫叶卡，以及美国护照的公民。阿根廷、法国、澳大利亚、以色列、肯尼亚等国，也都只允许本国公民入境。回国，是一个公民的权利。最开始说的负面新闻里的‘老鼠屎’，也不会改变这个事实。把一小撮人的错误，扣到一群人的头上，不公平。第二个想说的，是海外华人和留学生们，在疫情里的表现。一月底二月初，疫情非常严重的时候，全世界的华人，几乎可以说，买空了所在国的口罩、防护服、防护镜等等物资。美国的华人联谊会多伦多的福建同乡会阿联酋、肯尼亚，甚至是包机送物资回中国的侨胞还有拖着一箱又一箱物资回国过年的留学生他们捐款捐物，联系物资，上下筹款。还有的，在外网抨击中国的时候，也据理力争，维护国家的尊严。这些时候，在海外的侨胞和留学生，丝毫没有掉链子。我们不应该让前一个月为祖国奔走的多数人，后一个月因为媒体集中报道的极其个别的个案，背上各种骂名，被标签丑化。第三个想说的，是回不回国这个决定。一些留英学生在采访里，解释了自己‘左右为难，不想连累祖国，又怕客死他乡’的现状。害怕漫长的回国途中被感染，给家人带来危险。可留下来，也怕被感染。三月份正是英国下学期课程进入尾声，要开始准备期末考试和论文的时候。就算是学校已经停课可以网络教学，对辛苦了快一年的学生来讲，这也是巨大的学术损失和经济损失。在外留学的孩子，只要是认认真真想学习毕业，没有人会轻易放弃学业赶着回国。可摆在面前的英国疫情情况，谁都不曾预料。而那些身处欧洲各国，例如意大利、西班牙的留学生，还有着生意事业的侨胞，面对的情况可能更加复杂和难以抉择。对于此，用张文宏主任昨天在和意大利、法国等国的视频会议里提到的问题总结：“不管回不回，你都要考虑两个问题，第一疫情要多长时间？回来是不是再也不回去了？如果疫情要延缓半年呢？你读书工作都不要了？第二如果不回来，待在那里怎么办？”但如果真的认为情况紧急必须回国的时候，怎么做，才能在保护好自己的同时，也不给国家添麻烦呢？可以以这位留学生为例。自我隔离，规划好路线，做好持久战的准备，全程不摘口罩，下飞机第一时间报备。这位留学生几乎可以说是教科书级别的自觉和负责任。报姐查了一下，中国驻不少国家的大使馆，都有疫情相关的指南和登记手续。（驻挪威大使馆的公告）针对疫情期间回国的人员，中国海关也重启了入境人员填写健康申明卡的制度（微信小程序搜索：健康申报）。如实申报、配合检测、遵守隔离制度，理解前线人员的苦衷，不在特殊时期添乱。与此同时，各地的政府也出台了一系列隔离措施，明确了隔离费用自理的规则。回来，需要大家的理解。被隔离，也必须遵守规则，做好经济和思想准备。（一些观点比较中肯的网友讨论）21世纪第三个十年，人类的命运已经深刻连接在了一起。共患难的时候，拥有同样血脉的中国人，应该对同胞更有同理心。这场没有硝烟的战争里，携手并肩，才是最好的方式。噢对了，关于前面提到的留学生话题，再说几句。近期，有同学联系报姐说，在准备留学的过程中遇到了很多困难，现在不知道怎么准备，认为自己没有竞争力。恰巧有一位刚刚收到UCL/爱大offer的IVY学姐愿意跟大家分享下她的申请心得~这周五晚8点，IVY学姐线上直播！欢迎大家围观，看她是如何一步一步跨过难关，提升自身实力吸引名校招生官的~