前段时间，青海省的茶卡盐湖在日本又火了一把。在日本著名的纪行节目《世界の果てまでイッテQ!》报道了茶卡盐湖的惊人景象后，因为与宫崎骏《千与千寻》中的场景神似，在日网也引发了热议。节目里，著名谐星井本绚子带着自己一贯的粗眉毛造型为日本观众介绍茶卡盐湖的盛景，一开场的超开阔景象就让人惊呆。天空的镜像倒映在盐湖里，看起来像是水面之下的另一个世界。虽然当天有云，风景的惊艳程度打了折扣，但还是挡不住绚子内心的激动。她还表示来茶卡盐湖整上一身红衣服堪称绝配。毕竟，就连中国的叔叔阿姨们都是一身红红火火地赶来拍照。而要说起茶卡盐湖受欢迎的另一个理由，就不得不提吉卜力的著名作品《千与千寻》了。水面上的列车一景，和动画里千寻与无脸男一起搭乘电车的经典场景极为相似，壮阔的海天镜像很容易让人重新回味起作品中的感动。于是沙雕节目组干脆当场还原动画，来了场低配版的《千与千寻》...一模一样，完全没毛病...看过节目的网友们表示，完全抑制不住想去亲眼看一看的冲动，再加上千与千寻的加成，更是心动到不行。在中国留学的网友则有点遗憾：看到日本国内介绍了自己喜欢的茶卡盐湖，总有一种小圈子的喜好突然被大家都知道的怅然若失...不过说到底，还是推荐国内的大家都到中国来看一看。而就在同一期节目之中，节目组还来到了福建省。探寻作为世界遗产而闻名的福建土楼。为了跟日本观众解释这么个又大又圆的建筑具体是个啥，节目组表示：这是当地大约在12世纪时就建成的集体居住区。换个比较当代的说法就是：“古代建筑设计师作成的府邸”，听起来还有点洋气了...这土楼到底有多神奇呢？除了生活区设计让人叫绝，防风防敌、提供一族居民安居乐业各种功能一应俱全。但是日本人脑洞里觉得神奇的点是：卫星图像上的土楼像极了火箭发射台，看起来酷炫得不行。（福建人：没错，我们的特长是造火箭）也行吧...就当是酷炫的火箭土楼了...造个火箭什么的不都是传统艺能嘛...在多次来中国取材的旅途中，重庆也成了节目组的偏好之一。早就听说重庆夜景相当神奇，在现场真正目睹之后，给节目组留下印象最深刻的反而是...拥挤到崩溃的人流...当然，要说重庆夜景，怎么都绕不开洪崖洞，在看到别具一格的吊脚楼时，背景音里已经充满了在场嘉宾的惊叹声。这样的建筑是不是总觉得在哪部著名的作品里见过呢？没错，还是宫老的《千与千寻》。作为整部作品主舞台的温泉“油屋”，就和洪崖洞的全貌神似，得知这一真相后大家自然又是一波惊呼。谐星井本绚子-贫穷cos版千寻再现介绍完夜景，也要给大家展示一下美丽的“山城”白天是什么景象，群山包围下的壮丽隔着屏幕都能感受得到：其中最让大家震惊的，是从悬崖边往外延伸的、世界上最长的玻璃桥，“天空悬廊”。但是由于当天天气原因，完全没能做到一览脚下全貌，白蒙蒙的雾气反倒是让人有种不真实感。录制现场的井本绚子连声表示，这种天气就算站在全透明玻璃上也根本没啥感觉。不过接下来就变成了打脸惨案现场，在节目组准备介绍另一项目“悬崖秋千”时，白蒙蒙的雾气反而成了最致命的一部分。从高处荡下去，面前就是被白雾笼罩的几百米高的悬崖，连声喊着“卧槽要死”的井本绚子，深深感受到了一大圈围观的重庆人民的热情...听着雾里传来的惨叫声，大概在场的每个人也都感同身受了...接下来来到云南，列入世界遗产名录的元阳梯田，对日本人民来说又是一番别样的风景。被称为“大地的雕刻”、遍布100万亩土地的梯田奇景，是日本国土无法承载的农耕文明奇观。同样作为世界遗产的石林，在节目夸张的描述下变成了“直达苍穹的石头之绝景”。延绵不绝的壮观奇石高耸入天，一眼望不到头，演播厅里的声音只剩下了惊叹。这幅景象让人联想起三国志，不远处的山中亭台配上错落巍峨的岩石，浓浓的中国风味就这么出来了。30~40米的石柱完全出自大自然之手，人力所不能及的鬼斧神工尤为夺目。从西南到中国的另一端，东北的景象又是如何呢？冬天的哈尔滨，完全是冰雪的世界。哈尔滨的冰雪节，在节目里被称作是“中国冬季的风物诗”。在日本人的印象里，眼前的景象和北海道的雪景又有些许不同。眼前的所有“建筑”，都是由冰雕琢而成，一圈介绍下来，只剩下了一句“すごい”。（太厉害了！）为了建成冬季奇观，需要11万吨的用冰量。看着络绎不绝的运输货车出现时大家的表情不禁感慨，中国的大场面也是从来没有让外国人失望过...那么这么一个大项目需要耗费多长时间来建造呢？现场的井本绚子表示，勤劳的哈尔滨当地人民只用了15天就给建好了...演播厅现场又是一阵惊呼...1万人的劳动成果在短时间内展现出来，虽然我们自己对本国“基建狂魔”的属性见怪不怪，但仔细想想每年都在短时间内完成这么大的工程量，确实也蛮惊人的。灯光、雕塑、滑道、美食...哈尔滨的冬天也同样让人心驰神往了。下一个目的地是哪里呢？“黄山归来不看岳”——通过对黄山绝景的描述，节目组早早就先设下了悬念。15米高的飞来石，仅凭三点支撑稳立崖边，登山一开始，奇观就给足了震撼。而最让大家震撼的，是眺望云海时眼前宛如水墨画一般徐徐展开的风景，天地间仿佛只留黑白两色，置身山顶感觉像是成为了画中的一抹。高密度的云真的形成了一片海，在连声“真厉害”之后井本绚子表示：中国的古人看过这风景之后，心中难以抑制的想把它一五一十记录下来的心情，自己可算是深有体会了。作为最近的异国之一，日本的各类综艺节目其实都有频繁地介绍过中国的情况。走遍大江南北，在他们的视角下，中国的每一个角落都有别致的美：在贵州，70万棵樱花树连绵成无边春景。在湖南，武陵源的三千座奇山异峰记录了上亿年地质变迁。在云南，和整个东京23区面积相同的世界上最大的油菜花田，在面前化作一片海洋。也难怪会有这样的感慨：中国，真的超级超级辽阔啊...节目中对中国各地的介绍也让不少日本网友都种了草，绝景、风俗、食物，每一样都充满了神奇的吸引力：“看了节目贵州的那期，中国的樱花不得了啊”“今天哈尔滨冰雪节的介绍！也太美了吧！！”“看到节目中对云南省东巴文字的介绍一直超喜欢，想到当地亲自看看，如今终于圆梦了！给看了截图后，节目中采访过的中国师傅说还记得当时的情景，尤其是主持人那对眉毛...我真实笑爆。”“看这节目就会自己感叹，中国真的是幅员辽阔啊...”“之前去天津的时候想要看糖画，当时的导游表示不了解就没看成。这次去的时候遇到了做糖画的大叔，一开始没认出来是节目里介绍过的，但是提起当时节目里跟着大叔学糖画的日本艺人时，大叔超开心地给我们看了当时节目组来时候一起拍的照片。虽然不懂中文，但还是从其中感受到了快乐，真的很感谢节目把中国介绍给大家。”脚下的这片土地总是充满惊喜，从不同的角度看去，每一面都奇妙地让人着迷。有生之年，也想尽可能多地去把祖国走遍，看看那些每个人都赞叹过的风光呀。