魅惑的眼线，鲜艳的红唇，点缀在一张线条锐利的精致巴掌脸上，辅以卷曲且蓬松的长发。在八九十年代，前卫且新潮的打扮吸睛且独树一帜，后来人们谈论的女装大佬、非主流等称号，放在他身上都显得格格不入。他只是美而已。有人说看到他之后，心中美得雌雄莫辨的小说人物都有了脸，美型漫画的男主角有了真人形象，也有说他撑起了腐漫圈的半边天。但其实，美貌只是加成，他的传奇性在于他的人生经历和成就。所在乐队成为日本的传奇，负责大部分词曲创作，是乐队队长、钢琴手、鼓手，被称为“日本视觉系摇滚教父”，受日本天皇钦点创作歌曲、以评委身份参加格莱美、受邀为金球奖创作主题曲……林佳树（YOSHIKI），已然成为传奇。1965年，林佳树出生于日本千叶县馆山市，家中经营和服企业，也算是家境优渥。父亲会弹奏爵士钢琴，还是一名踢踏舞者，在这种艺术熏陶中，林佳树4岁就开始学习古典钢琴，接触起音乐。一切都是幸福的模样，直到悲剧到来得猝不及防。10岁的林佳树，刚刚结束吹奏乐队的夏季训练回到家中，看到自己的父亲躺在地板上，面部惨白。他问母亲：“发生了什么？”母亲什么话也没说。在他还未明白生命和死亡含义的年纪，他就不得不面对至亲的离去。父亲自杀了，林佳树觉得，那一天永远改变了自己。在那之后，他充满愤怒，也沉溺于抑郁。他从二楼往下跳过几次，也从桥上跳下去过。他虽然年纪尚小，但会想到：为什么爸爸要自杀，是因为我不是个好儿子吗？是我不够爱他吗？痛苦折磨之下，是真的想过，要一了百了。但幸好，后来他找到了情感的发泄点。以前每次过生日父亲都会给他买一个乐器，在父亲去世后，母亲送给了林佳树一套架子鼓。在那之后他便不再砸窗户或摔东西，他开始打鼓。在这之后，和自己幼时就相识的朋友TOSHI组建起了第一个乐队，开启了自己玩乐队、玩摇滚的道路。直到1982年，他们成立了乐队X，进入地下乐队时期。林佳树在母亲的资助下，成立了自己的厂牌，并且打破当时摇滚人士拒绝上电视以示个性形象的做派，出演了节目，将乐队的知名度进一步打开。再到后来，他们和索尼签下了合约，当时和他们对接、后来成为乐队制作人的津田尚志在接受采访时说道，他看到的林佳树，二十来岁，却浑身充满死亡气息。极具矛盾美感和才情的林佳树，成为乐队X（后改名为XJAPAN）的队长。他们的乐队，在音乐届还在以万为量级计算专辑销量时，就卖出60万张。林佳树创作的《Endlessrain》、《Tears》等歌曲，都成为日本摇滚史上的经典。登上日本巨蛋，登上红白歌会，席卷日本乐坛，人称“日本第一个变成主流的金属乐队”、“奠定日本摇滚的基石”。那时的他们或许不知道，今后他们的乐队被称为为一切设立榜样的存在，日本的乐评家称他们挑战了日本社会的传统，开启了一股革命潮流，不仅改变了音乐，还改变了时代。“人们称之为x乐队之前和x乐队之后，他们对一切的影响和改变就是这么大。“在这个过程中，林佳树也成为无数人的偶像，以及大众关注的焦点。（歌迷的评价）他的感情生活也被人议论纷纷，其中尤其受到讨论的，就是和工藤静香的那段过去。有媒体报道称他曾说：“她（工藤静香）现在是心的支柱。”那几年，他们一直是各路媒体追踪的对象，只是轰轰烈烈爱一场，却也无疾而终。而成为巨星后的林佳树，每次演出时却都像没有明天般燃烧自己，也因此饱受疾病的煎熬。从小，林佳树的身体就不好，他的妈妈还曾被告知：“你的儿子活不到成人。”因为他很虚弱。即便如此，身体不好，哮喘严重，一年三分之一的时间都在住院，林佳树仍然保持着激烈的演奏方式，常常在演唱会结束后因为体力不支瘫倒在台上直到被抬下舞台，身边的人说，歌迷会疑惑这（昏倒）是不是表演的一部分，但在后台，林佳树真的几乎快要命悬一线。他还因为打鼓太猛，患上过劳性神经循环无力症及颈椎支障症候群、慢性腱鞘炎、严重失眠，打鼓时一度得佩戴护颈器，被医生警告再倒下的话就要在轮椅上度过余生……拼了命去诠释音乐，惨烈艳丽到极致。但是这里一路对他来说有太多艰难。1997年，主唱被邪教洗脑，决定退出乐队，在举行最后一场演唱会之后，乐队解散。那次演唱会上，林佳树把鼓给砸了。五个月后，在林佳树计划着和剩余成员重组乐队时，吉他手hide去世了。父亲，队员，都离开人世，林佳树陷入无尽痛苦和自责，他问自己：“你到底组建了一个怎样的家庭？”（他和hide图源：网络）白天在外面的时候，想到自己会影响他人，就强装乐观，但私底下却时常哭泣，夜晚还会做噩梦。他开始倾向于幕后创作，远居美国。直到2007年，曾经的主唱主动联系了林佳树，并且在之后的会面中，逐渐瓦解了此前被洗脑的状态，XJAPAN的重组也被提上日程。粉丝们，终于再次看到舞台上的他们，林佳树说，他们要连着连Hide的那一份，向世界出发。尽管林佳树的人生充满了跌宕起伏和种种创伤，但他却是一个极度温柔的人，（图源：tenor）他和他的乐队，会在台风横扫日本时，把演唱会门票全额退款，但演唱会仍旧按照计划举行，他们对着三万多个空座位，完成了一场现场没有观众的演出，而通过网络直播的形式，和歌迷见面。汶川地震的时候，前来中国并捐款。表示想要赞助防自杀的机构，援助遭遇亲人自杀的家庭。为日本大地震捐款，即便是9年后，也依然向日本红十字会捐赠了1000万日元。这次疫情爆发后，在第一时间于社交网络上发声，在很多人都没有重视的时候就强调要注重防护，曾多次发推请求音乐界同行不要进行演出，要考虑观众、工作人员以及音乐人的安全，他说道：“只要活着，失去的痛惜总会回来。但是亡故的人不会再回来了。“近日他还邀请了诺贝尔生理医学奖得主山中伸弥，在网上宣传防疫知识，以及表示世界需要团结应对病毒，他的基金会迅速捐助了在洛杉矶设立八处为老人家提供食物的慈善行动。身边人担心他在网上的言论会遭到反对，劝他不要发声后，他说：良心让我无法保持沉默。林佳树是个怎样的人呢？枪炮与玫瑰乐队（GunsN'Roses）的理查德·福特斯评价道：“他是不同等级的摇滚巨星。”斯坦李说：“他会演奏钢琴、小号和鼓，我觉得他无所不能。”他缔造传奇、书写辉煌的璀璨之下，背负了巨大的伤痛，丧父丧友，以至于他说：“这个世界变化太快，你爱的人可能下一刻就不在了，这发生了太多次。”“我为什么在这里，为什么存在于世，我似乎在寻找一个死去的理由。”他的人生，极致热烈，极致燃烧，被疼痛拥抱，但仍能对生命保持最大的敬意，用温柔回应这世界。真好。