最近，北海道知事铃木直道宣布，北海道地区正式结束疫情紧急状态，要求道民在逐步恢复正常生活的同时，也不要把日常防护给抛之脑后。图源：JNN从最开始推行广泛检测，确诊人数飙升至全日本都道府县首位，到第一个宣布全民封校、全道进入紧急状态，争取内阁医疗资源倾斜，北海道果断迅速的行动，在“佛系抗疫”的日本，简直是一股清流。图源：产经news众所周知，日本一直以来的抗疫对策被调侃为“埋头不管的鸵鸟政策”、“不检测就等于没有”、“自欺欺人”。然而月初，铃木知事一鸣惊人，公然表示要和安倍政府“对着干”，近乎以一己之力打破了当时日本防疫的僵局。推行检测、率先定义北海道全道为“疫情紧急状态”，把看似根本不可能的“全体停学”砸在了可供选择的台面之上，堪称沉闷局势里的一声惊雷。这样快速强硬的措施目前效果如何呢？铃木知事像以前一样拿出了数据说话——快速检测认真隔离真的有效！道民配合隔离的成就，铃木知事用了统计图来说明：按之前的增长速率推测（红线），三月北海道将迎来彻底爆发，而拐点之后速率走低（绿线），正是疫情得到控制的证明。解除紧急状态时的图表图源：ANN上月底发布紧急宣言时的图表（图源：mainichi）但即使紧急状态已经解除，他依然以身作则，戴着口罩出席这两天的发布会。毕竟，虽然北海道已经做到了阻止感染进一步扩大，但病例依然没有完全清零，还是不能松懈。仅从数字上看，疫情最严重的北海道地区已经得到了有效压制，这个消息无疑给防疫局势一直不太明朗的日本来了一记定心丸。图源：yahoo措施和成效有了先例，国内的数字上升也没有很夸张，世界焦点开始转移到欧美的如今，日本疫情真的像大家看到的那样，会马上压制下去吗？3.18日14个地区依然有报告新病例从目前日本官方发布的数字来看，除去钻石公主号总感染人数为896名，并不算多，增幅也相当缓慢。对比欧洲爆发后日增几千例的速度，很容易让人掉以轻心。数据截止到3.18（来源：日本经济新闻）按地区来看，疫情最乐观的地区，鸟取县、福井县鹿儿岛等地都没有任何一名感染者。网友们甚至有闲暇乐观调侃，最南端的鹿儿岛无人感染是有原因的：日常喝烧酒消毒、生鸡肉片铸造强悍胃液、吸惯了火山灰肺部抵抗强、病毒在检疫所不懂鹿儿岛方言于是没法登陆...机灵中透露着一丝沙雕。而疫情比较严重的地区，情况就复杂得多。截止3月18日，除去北海道，感染人数最多的爱知县达到了128例。比人口最为密集的东京都还要多。截止昨晚的数据同样严重的，还有109例的东京和117例的大阪。虽然人口和流动密度远高于疫情最严重的地区，没有采取更高规格的限制对策却依然能保持感染数没有进一步扩散，数字反映的究竟是不是真实情况，民众的舆论还表示存疑。图源：nikkei因为专门收容新冠肺炎患者的床位有限，有媒体一度报道了爱知县床位不足的消息。爱知县大村知事甚至需要专门在发布会上澄清：目前阶段病床还是够的，虽说不那么富余，但还是能撑过去。91例的兵库县同样引起了足够的重视：之前引发舆论风波的盐田健太郎教授接受NHK采访时表示，兵库县的情况很可能成为全国最严重。与爱知县“虽然人多但是集体感染有源头可查”的情况不同，兵库县的感染情况是多点散播，很难追究源头，而且目前有正在向老年人数量更多的医院、养护中心等地方扩散的趋势。县内的情况是，定点医院的患者数量已经满满当当，甚至有医护人员因感染而不能正常工作，有接触史的患者得不到转移...各种情况对整个县内的社会舆论造成了比较大的冲击。昨天，大阪市已经呼吁民众不要往临近的兵库县跑。为了防止兵库县的感染进一步扩大，可能还需要更多的措施和医疗资源调配。一切问题的来源，都避不开日本采取的防疫方针。我们在这里稍微复习一下：为了避免有限的医疗资源因阳性病人突然增多而崩溃，日本一直没有“应检尽检”，而是只对症状严重者进行检测。这套做法虽然有所争议，但还是有很多国民选择支持的：先让重症患者用得上医院，延缓轻症患者入院的速度和密度，避免在医院造成大规模聚集感染的同时，也能防止过多人一下子涌入医院导致医院崩溃。那轻症患者该怎么办呢？厚生劳动省给出的建议是，“自行居家隔离”。支持政策的人表示：既然肺炎没有特效药，就算你检测结果为阳性也无计可施，不如好好把自己隔离起来。观察结果如果好转说明症状本身不是肺炎引起，自然更好。如果没有好转，再去请求检测治疗也不迟。而这套检测放到个人角度，有时候就很难处理：如果你只有轻微症状，就算担心自己的状况，也很难成功申请到检测名额。而如果你是轻微症状的阳性患者，因为没法检测，出现轻微症状不影响生活时，很可能不以为然地继续自己的日常，这样就很容易在和别人的接触过程中造成传播。理想状态下，所有人都按照“重症检测，轻症自我隔离”的政策能很大程度上避免进一步感染。但问题是，真的能做到所有人都那么听话吗？提倡休校在家后，日本媒体在街头依然采访到了大量学生实际上，就连紧急程度拉到最高的北海道人民都表示：虽然大家已经有了危机感，但老人们自由散步，与平时无异的行动还是经常能看到。不仅民众意见不同，各地区的措施推行同样差得很多。在北海道月初最初宣布全道停校后，内阁才宣布建议全国范围内停校。而继北海道的“单飞”之后，冲绳县、鸟根县等地区纷纷表示进入“散装日本”状态：拒绝国家统一规定，全国近300所学校不会停校。“只给重症者检测”的统一政策同样开始“散装”化：北海道开的先例带动了其他地区推行检测。爱知县等地区就表示，国家说啥就说吧，反正我不听，我们要开始自己推行检测了。爱知县知事：委托民间检查机构，增加总体检测数政策的摇摆，也让本来齐心“躺平”的民众开始怀疑。之前和大家说过，日本前首富孙正义宣布自己掏钱帮国民检测肺炎时，被日本民众骂得狗血淋头：日本前首富自掏腰包为100万人检测肺炎，民众震怒：滚，大部分人当时都认为日本不检测是对的。但是爱知县和兵库县情况进一步加重，动摇了部分民众沉浸于表面数字的想法。也有一些人开始质疑检测，国家推行的可能还不如各地区的“散装”政策：“这就是日本的现状了，说什么大量检测会造成医疗崩溃，如今就是这个结果。有些人连续几天有症状都没法得到检测，真的太吓人。即使医生说要给检测，保健所那边还不能通过，大家应该也能看到我们国家现在有多不正常了吧。”“信任国家最终就落到这幅田地：普通人检测上一次条件复杂得要死，有名人轻症，甚至是完全与肺炎无关的症状都能检测...不管怎么说这样也太奇怪了。”有些地区推行检测积极，有些地区相对保守；有些地区警戒程度拉到了最高，有些地区甚至没怎么采取措施...这种情况下，难免会让人感觉公布的数字有不少疑点。没有统一的检测和防疫标准，各地区提供的数字自然不能一概而论，只凭数字可能无法展现日本疫情的现状。虽然很多地区已经开启“散装”模式，像北海道一样主动采取对策，但最终结果如何还是很难预料。优先重症的情况下被塞满的医院无法继续接收导致大爆发，还是在约束下一步步从重到轻，分批慢慢减少...最终结果，还需要时间来证明。而目前日本平静水面之下，也有着一些暗潮涌动，一些透过数字没法看到的矛盾。重要人物即使是轻症也能检测，普通人在症状转重之前可能都得不到资格的矛盾；政府坚持不推迟不取消把奥运会办下去并以此制定政策，民众对是否会因此掩盖数字的信任矛盾；内阁推行统一制度，各地区“散装”应对甚至与制度背道而驰的矛盾。东京知事：奥运停办&amp;没人来看？不可能种种情况，都让当前局势变得更加复杂。整体看似没事，矛盾依然很多，散装各地区还需长久观察。随着重头戏奥运会的推进，可能还会有更多政策与舆论上的变化。日本持续平稳疫情的最终走向如何，是维持长期平稳到最后消除，还是会打破现状出现爆发。如今，还没有人能说得清...