3月16日星期一，在西雅图KaiserPermanente研究所内，一位43岁的母亲接受了一种新型实验型疫苗的接种。她是全世界第一个接种新冠疫苗的人。疫苗的名字叫做mRNA-1273，是美国Moderna公司开发的一种新型疫苗。当然，从严格意义上来说，它目前只是实验型的疫苗，刚刚开始临床试验，接下来还会有一系列漫长冗杂的试验与程序。几乎所有医疗届的专家都认为2020年不可能出现疫苗产品，最快也要等到明年，并且这还需要所有公司集中资源，所在国给他们一路绿灯的结果。传统上，一款疫苗的研制往往需要5年到10年以上的时间。（图源：slat）在新冠病毒肆虐全球的现在，几乎所有国家都开始意识到了：没有疫苗，就没有彻底的胜利。中国、美国、欧盟都开展了多个疫苗研制计划。跨公司如强生、CureVac，科研机构如中国军事科学院都加入了进来。而川普试图买断德国公司的疫苗项目的新闻，意味着疫苗研制已经不单纯是科研项目，而是各个国家的一场大竞赛。疫苗已经成为了一种战略资源，谁先拥有新冠疫苗，谁就有了国际事务上的主动权，而没有疫苗的国家则陷于被动。疫苗军备竞赛，已经开始了。2020年1月9日，当中国还只有59例患者的时候，中国科学家宣布在武汉成功分离新型冠状病毒，并且取得了病毒的全部遗传信息。这份报告随后被公之于众，让全世界的医学实验室都可以以此为依据研发检测试剂。也就是那一刻起，疫苗的研发工作在全世界内紧锣密鼓地开始了。病毒的遗传信息(图源：institutpasteur)你可以把疫苗研发想象成一场竞赛，而不是所有人齐心协力一起盖金字塔。这是因为疫苗有非常繁多的种类：灭活疫苗、减毒疫苗、RNA/DNA疫苗、重组病毒疫苗等等等等。其中每一个种类都有自己的优点与缺点。并且，由于病毒的未知性，我们无法得知哪一种疫苗种类够好，哪一种研发时间更快。所以目前的情况就是，全世界一共有几十个研究团队，分别采用不同的办法进行独立的研发工作，看最后哪一个团队可以脱颖而出成为第一。疫苗研制完成并不代表成功，而是要进入漫长的测验阶段。（图源：itv）临床试验之前先要进行动物实验，比如小白鼠、猴子等。然后再招募志愿者进行人体试验。通常来说，临床试验要进行4个阶段。第一个阶段判断疫苗是否对人体有害，第二个阶段判断疫苗是否真的有效，第三第四个阶段扩大志愿者群体，观察疫苗在更大样本容量环境下的效果。（图源：fox）实验型疫苗在任何一个阶段出现问题，就只能打回实验室重新研制，然后再从头开始试验。不断地失败和重复在医学研发中是非常常见的，这也是疫苗研制周期很长的原因。就像大多数医疗从业者说的那样：如果明年能有疫苗，我的下巴都会惊到地上去。但是，庞大的政治与经济动力，也有可能出现这个奇迹。目前，美国的Moderna公司已经进入了第一期临床实验，第一批45名志愿者正在接受这款名叫mRNA-1273的疫苗。（图：moderna公司）这家公司之所以进展迅速，是因为他们使用了有别于传统疫苗的新型疫苗：mRNA疫苗。大家都知道，病毒是一种非常简单的东西（甚至都不能说是生物），它由一段遗传物质（DNA或者RNA）和一个外壳组成，在外壳上有多种多样的蛋白质。人体在得了一场传染病以后，免疫系统可以依靠识别病毒外壳上的蛋白质来“记住”这种病毒，从而达到免疫的效果。传统的疫苗，比如灭活疫苗，就是把已经死亡的病毒尸体注射进人体，让人体细胞记住这种病毒，从而达到免疫的效果。这种类型的疫苗制作工艺比较繁琐，研发时间也比较长。(图：疫苗之父琴纳)而mRNA疫苗则是这样的：科学家根据病毒的遗传图谱，生产出携带病毒特异性信息的RNA片段，然后把这个RNA片段放进专门的外壳内。你可以想象这是一个完全人造的病毒，但只携带了我们想要它携带的信息。mRNA疫苗进入人体以后，可以像病毒一样在人体内制造类似病毒的蛋白质。这些蛋白质随后就可以激活人类体内的免疫系统，从而达到免疫的效果。（图源：nature）这种技术的优势是研发简单，生产迅速，并且相对比较安全，因为注射进人体的不是真的病毒。但新技术也有自己的缺点。此前还没有过mRNA疫苗在人体内成功的先例，这意味着这项技术还不成熟。并且有报道称，Moderna公司为了加快研发速度，只进行了小白鼠实验，没有进行过灵长类动物的实验，就让疫苗开始临床试验了。这一切都让mRNA-1273充满了变数。在中国这边，由中国军事科学院与康希诺公司联手的新冠疫苗项目，也刚刚通过了国家批准，开始临床实验。下图是该疫苗在我国临床实验注册中心的信息▼领导军事科学院疫苗研发的，是陈薇院士▼根据红星新闻的报道，临床实验实践将会持续到12月31日，所有实验都将在武汉进行，正在招募志愿者。军事科学院的这款疫苗采用了重组病毒载体疫苗技术，也是一种比较新颖的技术。研究人员通过基因编辑，把新冠病毒的部分遗传信息编入到作为载体的腺病毒当中。这种疫苗进入人体之后，可以表达出类似新冠病毒的特异性，由免疫系统捕捉，从而产生免疫。腺病毒是一种大分子病毒，是承载新冠病毒的一种载体，经过处理对人体无害。因为整个过程是把新冠病毒的基因重组进腺病毒的遗传信息里面，所以叫做重组病毒载体疫苗技术。相对美国的mRNA技术来说，重组病毒载体疫苗技术开发周期更长，但相对比较成熟。（图源：Alten）当然，中国的疫苗并非只有一种。除了处在武汉的军事科学院以外，还有其他多家机构正在研发。比如广东的团队正在进行和上面提到的美国Moderna公司一样的mRNA疫苗研发，现在还在动物测验阶段。我国的艾槺维欣公司与美国inovio合作开发疫苗▼全世界还有很多国家的团队，也在路上。比如德国的BioNTech，正在与来自美国与中国的医疗公司合作，生产mRNA疫苗加拿大的第一个新冠疫苗进入测试阶段▼英国可能将在未来一个月内开始临床试验▼…当然，研发和生产，只是防疫的一个阶段。接下来我们还要面临可能是更加困难的决定：如何分配。最先研制成功的国家要面临这样的一个选择：怎么分配这么宝贵的疫苗。是先给医护人员吗？还是给老年人群体？是优先给本国人接种吗？还是从一开始就开放出口？要不要共享疫苗的信息？还是自己垄断疫苗的生产？这一切，都将会是世界各国博弈的焦点。只能庆幸自己生在中国这个有科研能力的国家，还可以参与疫苗的竞赛。若是没有科研能力，那么有没有疫苗，能不能走出疫情，就完全被攥在别的国家手里了。