英国新冠死亡病例再翻一番，确诊3269人，死亡144人，鲍里斯政府已经准备收紧措施。2020年3月19日，伊丽莎白女王最终离开伦敦，前往温莎城堡进行新冠病毒的隔离。这位93岁的老人可能从来都没想过，世上竟有比纳粹德军的炮火更凶猛的东西。而在这次疫情中，英国王室的权力传承也发生了从未预料过的变化...随着奶奶和父亲被隔离，年轻的威廉王子，可能立马要担任起代理国君的重任了...早在几周前，英国疫情刚刚开始严重时，就有媒体报道说女王准备“逃”往温莎城堡，躲避疫情。温莎和伦敦的距离很近，开车大概不到1小时，只要没有工作安排，女王其实每周末都会去温莎休息。可以说温莎对于女王来说更像家，而白金汉宫则是工作场所。女王喜欢温莎城堡，但她也很清楚自己应该做什么。在人们都以为“战疫”未打响，女王先离开的时候，老太太又在周一如常回到了白金汉宫。因为疫情的原因，很多大型的活动被停止了，但女王的工作量没有减少很多。小型的接待会要参与，与首相的每周会面照常进行。王室顾问说：女王绝不是临阵脱逃的人，她希望王室的旗帜可以在这个时候一直飘扬在白金汉宫顶端。宫殿升皇家旗帜表示君主在此地，升英国国旗代表君主不在王室的照常运行与政府的有效运行起着不一样的作用，他们不存在太多的政治意义，作为一个民族的代表。王室在，就证明王国一如往常。“事情没那么糟糕，我们还扛得过去。”虽然皇室的健康顾问也劝了女王离开伦敦，但她当时发誓不会让疫情阻止她履行职责，并会以身作则。她表示，“在有令人信服的证据”之前，她会继续在白金汉宫办公。每日邮报上周的头版93岁了，还得天天工作，不说责任感了，这勤奋劲很多年轻人都做不到...但无奈，疫情的速度的确太快了。仅仅一个星期，英国已经迅速恶化，伦敦已成为严重疫区。而鲍里斯政府似乎也明白，之前试图采取的佛系政策，赶不上病毒肆虐的速度。伦敦各区的病例数三天前，卫生部长表示，一旦疫情严重70岁以上的老人将被要求自我隔离4个月，并且已经建议老年人不要外出，不要与任何年轻人接触。健康顾问再次和女王商谈，建议她尽快离开白金汉宫，采取隔离措施。但即便是有了“实锤”，走还是不走仍然很不是个容易的选择。走吧？会有愤世嫉俗的人指指点点，说她胆小怕事不负责任，不知人间疾苦。留吧？93岁高龄的人了，可以说是极危人群。如果真在不幸出事，真能指望她一直不抱信心的查尔斯在混乱中撑起王室大局？是被骂还是还是保证王室的稳定，女王选择了后者，自己如果真突然不行了，为王室和国民信心带来的威胁更大。女王最终统同意听从医生建议离开伦敦，不过前提是把可以做的工作都做完。昨天，女王参加了早在伦敦的最后一次公务活动，接见皇家海军HMS的两名高级将领，并与他们在白金汉宫聊天。完成了最后一项任务，女王带上爱犬离开温莎，预计要到复活节之后回到伦敦。病重的菲利普亲王也将会从Norfolk的疗养农场被直升机运送到温莎城堡，与女王一起自我隔离。能在城市封锁前和丈夫团聚，这可能是女王唯一能开心的事了，至少情况再糟糕还能两个人一起面对。菲利普亲王最后一次被拍到是去年12月女王也像每次遇到国家紧急状况时那样，发布了她的致辞，并帮助政府号召人们遵从建议，减少接触和出行。“我们都被告知，为了社区的安全，为了保护最脆弱的群体，我们要改变一些日常的习惯和生活方式。”“非常感谢我们的科学家、医疗工作者、急救和公共服务部门人员的专业和奉献。”泰晤士头版“现在比以往任何都更重要的是，作为一个个个体，我们每个人都将在这次挑战中发挥至关重要的作用。当下，几个星期后，甚至几个月后。我们都需要用新的方式连结彼此，用新的方式确保所爱的人安全。”女王的致辞其实，大部分网友都对女王的离开表示理解和支持。本来女王每年3-4月都要去温莎过复活节假期，现在只不过比原计划提前了一个礼拜。而且女王这些年的作为，早就证明了她是个尽职尽责，并不那么容易被困境打败的女人。太阳报头版毕竟从白金汉宫撤离温莎，这不是女王人生中的第一次。上一次是1939年。她虽然离开，但并没有脱离那场战斗。1939年，英国加入第二次世界大战。伊丽莎白的父亲，乔治六世刚刚上任3年，伊丽莎白13岁。在战争爆发后，王室顾问第一时间就规劝国王和王后带着一家人离开英国，去其他国家避难。这是当时很多欧洲王室的选择。二战中白金汉宫被轰炸了9次但国王认为“应该团结起来，度过这个至暗时刻”，他和王后坚决地留在了白金汉宫，为了两个未成年女儿的安全，伊丽莎白和妹妹被送去温莎城堡。此后，伦敦被炸毁的废墟中，经常能看到一个高瘦的男子和一位温和的女性，安慰伤员甚至会帮助指挥清理现场。而在温莎的伊丽莎白，一到18岁就离开了温莎，回到伦敦和普通人一样战斗。她以后方辅助人员的身份服役，成为了一名战时汽车机械师和驾驶员。在德军的炮火下运送物资，打探照灯，修理车辆，并且一直服役到战争结束。那时她已经被提升为指挥官，至今女王仍是王室唯一一名在军队中服过役的女性。这段经历让她对团结面对黑暗有着深刻的理解，她比任何一名王室成员，甚至是世界上任何一个王室成员都懂该怎样利用王室的身份，将民众团结在一起。女王也提到，这次的疫情又让她想起了战争时期。而最令人安心的，莫过于致辞中的一句话：“你们可以放心，我和我的家人已经准备好承担我们的责任。”每日邮报今日头版说实话，鲍里斯政府目前对疫情采取的措施，对王室来说真是不小的挑战。因为就算要把女王隔离，王室还是得继续工作呀，那君主不在家，谁来替女王工作呢？虽说女王的顾问已经取消了接下来绝大多数的公开出席，和大型接见活动。但王室是个规模庞大的机器，公开的工作没了，不代表就真的休假了。首先白金汉宫仍然会接到世界各地的来信，回信的工作要有人主持。更重要的是，很多慈善机构都与王室有关或需要王室成员参与募捐，慈善机构在疫情期间起着非常大的作用。因此必须有王室成员负责与这些慈善机构的负责人沟通。更不用说，王室私下非常多私人会谈和不公开的外事活动。此外，万一其他国家的重要来宾到访，国家元首在场是个基本的礼节问题，这些都不能因为病毒而停摆。女王本来打算本月在温莎宴请德仁天皇，现在计划也在更改中。（图为明仁）那如果女王不能出门，或因身体状况不能履行职责，那么她一定要找到代替她作为“摄政王”的人，对与王室有关的大小事宜作出决策。这个后路其实英国王室一直都有，在1937的《摄政法》中就有解决办法：如果女王暂时无法履行职责，那么将会有5位国务顾问代替她工作，也可以认为是“摄政”的状态。这五个人不能是随便选的，而是君主的伴侣和前四位王位继承人。对于女王来说，前四名的王位继承人应该是：查尔斯亲王，威廉王子，乔治小王子，夏洛特小公主。你可能要问，全是小孩怎么管事啊？摄政法里说了，21岁以下不能成为国务顾问。所以排除所有小朋友后，女王的五位“摄政”名单应该是这样的：1、98岁的菲利普亲王2、71岁的查尔斯王子3、威廉王子4、哈里王子5、60岁的安德鲁王子这下你们知道为什么王室被疫情政策整的很难办了吧？70岁以上的隔离——菲利普out，查尔斯out有丑闻的不考虑——安德鲁out“单飞”的指不上——哈里out整了半天，这五个人的团队，最后只剩下威廉一个人了。那么问题就来了，摄政法又规定，国务顾问必须有至少两个人同时主持。而且国务顾问的名单是不可以更改添加的，这让威廉王子哪儿找第二个人去？威廉王子在前段时间为疫情发布演讲曾经担任过皇家管家的GrantHarrold先生解释道：“如果女王，菲利普亲王和查尔斯亲王都被隔离了。那只能让威廉王子独自扮演临时君主的角色。”但如果王室再不巧一点，这段时间如果凯特王妃再次怀孕，那完了，威廉会被要求去照顾妻儿。“白金汉宫将不得不屈膝请求哈利王子回国担任这个职务。”但鉴于哈里和梅根正在北美自我隔离，无法回英国和家人们一起度过难关，这个可行性实在太小。哈里和梅根的ins被英国人认为太虚情假意，说着一起战斗人却在海外再加上他俩发布的疫情致辞被认为太假惺惺，又被骂“抛弃了国家还在这说空话”，一时半伙英国人是不会接受哈里代替女王的位置的。梅根和哈里ins的热评这样的情况下，女王可能不得不临时修改《摄政法》，允许修改国务顾问名单。将资格转让给下一位顺位继承人——比亚特丽斯公主，也就是安德鲁王子的大女儿。《royalcentral》报道，在病毒前所未有的影响下，摄政法案面临巨大压力，设立第六位顾问已经非常必要。比亚特丽斯公主和新婚丈夫那么现在给王室的选择只有两个，第一是破坏法律的要求直接设立第六位顾问或者允许威廉一人摄政，第二是就是修改法律。修改法律的话，大家都懂。英国议会的速度，可能法案改完了疫情都结束了。但破坏法律的话，毕竟是有风险的，但战时也有的确过这样的特例。就看王室最后怎么选择了。不论怎么说，威廉重任在肩已经是板上钉钉的事，他必须随时准备好成为这个特殊时期的“摄政王”。而查尔斯，以两岁之差，又一次错过了过国王瘾的机会，老太子也真是太难了。不过希望英国民众，乖乖听女王的话，多在家呆着别出来浪了。并，女王奶奶也是在家办公的鼻祖了呢...威廉王子说，英国人有一种在危难时刻能格外团结的精神。看看这个英镑汇率，希望他们能平稳度过这次难关吧....近期，疫情让不少同学的学习计划受到了很大的影响，有同学跟我们提议，希望能邀请老师每周排课免费学习雅思。今天，报姐为大家安排上啦，希望能助力大家取得不错的成绩。本周日下午5点，雅思高分计划养成系列第二课即将开讲，等你来参加！