欧美圈资本主义兄弟情的极致，有一对不得不提的就是“李托”了。“小李子”莱昂纳多迪卡普里奥和托比马奎尔。“李托”是从小一起长大的竹马CP，他们在彼此籍籍无名时就成为了好朋友，从演艺圈边缘挣扎的小童星到好莱坞大放异彩的名演员，一起走过三十多年。小李子因为《泰坦尼克号》成为“世界之王”，托比也因《蜘蛛侠》爆火，他们不仅见证了彼此的成长、成熟，小李子更是看着托比结婚、生子，他们早已成为彼此生命中不可或缺的朋友。我想要他成为我的朋友时间拨回到三十多年前，那时十二三岁的小李和托比都是在洛杉矶各大片场跑试镜的童星。就像所有的童星一样，他们被同一个梦想激励着，有着同样的决心，做着同样的尝试，但小李和托比尤其相似。他们都在洛杉矶长大，都由单亲妈妈抚养长大，起点都很低，相似的家庭环境和演艺梦想让这两个男孩更加接近对方。他们俩的第一次见面就是在片场，为了竞争同一个角色而试镜，那时的小李还是个大大咧咧的小男孩，丝毫没有竞争的紧张感。只是在旁边憨玩，兴奋地表演空手道踢腿。而那时的托比已经非常具有高冷气质，在竞争者只剩下三四名的时候慎重地审视自己的“对手”们，就看到了一旁开心蹦跶的小李。托比：这个瘦小的憨憨肯定不可能入选吧。托比妈妈赶紧跟儿子说，不要被那个男孩分心，他是想扰乱你，托比，不要中了他的计。小李委屈：我只是想跟托比玩啊。当年的憨憨小李从这时候开始，两个年纪相仿的童星，辗转各个片场渐渐熟悉起来。有一次，小李跟妈妈在放学回家的路上，看到一个男孩在洛杉矶的大街上拍电视节目。他马上认出了男孩就是试镜时认识的小伙伴托比。小李立马让妈妈停车，“我当时真的就是从车里跳出来的，特别兴奋地喊‘托比！托比！嘿！嘿！给我你的电话号码！’”仿佛碰到的是失散多年的亲兄弟。而被认出来的托比跟他开玩笑，“哦，是，我认识你，你就是…那个家伙。”这是什么高冷傲娇X单纯热情的CP模板？托比的态度丝毫没有挫败小李的热情，“我只想让他成为我的朋友，当我想要某个人成为我朋友的时候，他们就会成为我的朋友。”事实也确实如此，可能是因为没有人能够拒绝这样一个阳光开朗小帅哥的好感吧~1993年，两个人又为同一个角色试镜，是电影《男孩的生活》中的主人公，小李被挑中，托比落选。最终，托比出演了小李剧中的一个朋友。看他们在片场时的合照，完全就是清秀少年。戏里戏外都是好朋友，尼克是盖茨比唯一的朋友渐渐地，小李身高就超过了比他大一岁的托比，两个人的事业发展也开始走上了各自的道路。小李23岁时凭借《泰坦尼克号》成为“世界之王”，一夜之间跻身好莱坞金童行列，此后也是一度跟名导合作，冲击奥奖。而托比虽然一开始名声不显，但走文艺路线也在业内累积了很好的口碑，之后主演《蜘蛛侠》更是一举获得了商业片上的成功，声名大噪。虽然两个朋友各自的路不同，但他们始终都在彼此身边，小李在接受采访时曾说：“我们接的每个项目都会跟对方讨论。我做出的每个选择，我都跟托比聊过，托比也是一样。针对特定的一些项目，我们已经进行了无数次的交谈，在这个过程当中我们互相争论，也彼此支持。”能够幸运地拥有一个从小就志同道合的朋友，理所当然地会想要跟对方合作，所以在2001年时两个人主演了黑白电影《唐的梅子餐厅》。两张洋溢着少年气的面孔，光是看颜都让人觉得开心。2013年，两个人又合作了《了不起的盖茨比》，在讨论拍这部电影的时候，他们俩甚至还是邻居，住得特别近。小李给托比打电话，约他跟导演BazLuhrmann一起聊《了不起的盖茨比》改编电影的事。托比：哦，好，可以啊，你方便的话，我可以三十秒之内过去。所以你们两家挨得是有多近？！他们最终决定出演这部电影，而他们的角色也非常适合，绝望而浪漫的盖茨比和他唯一的朋友尼克，这一对经典双人组合跟他们太像了。毕竟尼克也住在盖茨比隔壁。两个人还分别表示过对方参演这部电影对自己的重要性。小李：如果没有托比这么值得信赖的盟友，我想要冒险参演这样一部宏大的电影、尝试改编一部像《了不起的盖茨比》这样负有盛名的小说肯定不会容易。如果没有托比，我不知道自己能不能这么轻易地投入进来。托比：在拍摄这部电影的过程当中，我们一直都是彼此信任的同伴，我跟他一起演得非常开心。多年的友情在盖茨比的片场里表现得淋漓尽致，“我没办法告诉你有多少次在片场，我们拍了一个场景之后，走到对方面前说，‘你怎么看？你觉得我刚做的怎么样？’”小李说，“我们对每件事都有自己独特的私人对话。”而这样彼此熟知的状态呈现在电影中的化学反应也非常明显，那个经典镜头里，盖茨比端起酒杯转身对尼克说：“我就是盖茨比。”在他背后烟花升起，一片歌舞升平，尼克惊讶的脸被烟花的光芒照亮，两个人四目相对、无言静默的瞬间，堪称经典。而他们不仅在剧里这么有戏，片场日常也是可可爱爱。托比各种耍宝，小李就在旁边宠宠地笑。拍摄间隙也敲开心。随便一截都可以当壁纸。幕后照拍得像画报。相比起盖茨比绝望的爱恋，这两个人的互动还可以算得上甜。虽然漫长的演艺生涯里两个朋友合作的作品比较少，但在工作之外，他们之间有着更多的相处时间，跟对方一起玩，一起见证彼此的成长和成熟。一辈子的朋友从十三岁初次相遇，到现在三十多年过去了，小李和托比见证了彼此人生中太多的重要时刻。小李可以说是看着托比成家立业、结婚生子的。而小李虽然至今未婚，超模女友一个接一个，但坊间戏言一语道破真相：流水的超模，铁打的托比。虽然两个人现在都是好莱坞明星，被无数镜头和目光追逐，日程繁忙。但这么多年来，他们的友情并没有被淡化，不管怎么样都会抽出时间来聚一聚。年轻时更是形影不离，一起疯玩一起嗨。甚至一度传出俩人超越友情在谈恋爱的谣言。说到这个“绯闻”就不得不提及小报记者们为了爆料有多努力。当年《环球报》的记者拜托一位自由撰稿人去调查托比和小李这两个好朋友之间有没有潜藏着更深的秘密。据《纽约邮报》报道，撰稿人跟托比的妈妈Wendy取得了联系，Wendy无意当中泄露了这两个朋友曾经睡过一张床、并且在头发上系丝带的细节，这就成了记者们眼中的“恋爱石锤”。托比妈妈的原话是这样的：“这两个人都是自由奔放的家伙，他们相处的朋友大多数都是gay，他们并没有觉得有什么不对。但我觉得小李和托比都处在男人和女人的交叉点，他们愿意接受自己身上女性化的特点，他们并不为此而感到羞耻，即使这样意味着别人会说他们是gay。”虽然撰稿人本人并不打算根据这段话，就说这两个好朋友是gay，但…《环球报》的记者们想要的就是这样的暗示。于是，托比和小李谈恋爱的消息瞬间成了头条，虽然马上就被双方发声明否认了。小李的发言人：报道不真实。托比的发言人：太荒谬了，感觉没有必要回应。虽然两个人的恋情是一场乌龙，但不可否认的是他们持续三十多年的亲密。一起上街▼不但外套看着差不多，连走路姿势都能同步▼一起看球▼一起沙滩玩水▼看他们的游艇玩乐，说不出的喜感。同款叉腰▼Youjump，我就看看？▼我也来了！！▼除了事业和日常玩闹，他们早已经融入了彼此的家庭，小李经常会跟托比的孩子们一起吃饭，照顾他们。小李跟托比的大女儿Ruby同框，浑身都洋溢着老父亲的和蔼。根据《人物》杂志2016年的消息称，小李已经养成了跟托比的两个孩子一起玩的习惯。小李还会跟朋友去支持托比女儿出演的儿童戏剧，太宠孩子了~两个人一块儿带孩子的既视感。▼如今这两个好朋友，一个46岁，一个47岁，无论是家庭、事业还是日常生活，都已经成了对彼此无比熟悉的老朋友。从13岁开始到现在，三十多年来发生了很多事，他们各自建立起了属于自己的事业，从当初同样心怀演艺梦想的青涩少年成了现在的好莱坞大明星，不仅实现了当初的梦想，更重要的是，还有彼此始终相伴左右。欧美娱乐圈秘辛最深度分析，尽在报姐欧美娱乐！【版权声明】本作品著作权归英国报姐独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。