昨日，英国首相鲍里斯再次召开发布会，在会上，他与财相和副医疗顾问并排站立，每个人面前的演讲台上都贴着一句标语：“保护NHS”“呆在家中”“拯救生命”在英国确诊即将破4000人，新增病例仍未减缓的当下。这三条标语，似乎就是所有英国人都要努力遵守的信条。而随着鲍里斯宣布关闭学校和娱乐场所，财相下达补助令，卫生部长召回数千退休医生。我们知道“战疫”在英国是真的打响了。霸气财相：Wepayyoustay从本周六开始，英国所有的咖啡馆，酒吧，夜店，电影院，剧院，健身房，等等休闲娱乐场所都立刻停止营业。除了餐饮业可以保留外送服务外，其他场所不再开放。全国中小学也在20号开始停课。伦敦，顾客在酒馆看鲍里斯宣布关闭酒馆重灾区伦敦的市长SadiqKhan也表示支持，他说：除非你有非常必要的原因，否则别出门除非你是关键工作者，否则别去上班或坐公共交通不做到这些，有人会死。话说的不能再直白了，为了让人们呆在家，鲍里斯政府已经操碎了心。在民众的担忧和专家的不满下，鲍里斯政府迫于压力选择了软硬兼施的办法。虽然城市不会封锁，但对于外出活动的管理已经非常严格。为了避免抢购冲突，警察已经开始看守一些大型超市可是关停了娱乐场所，建议大部分企业休假或在家办公，对于很多英国民众来说困难重重。想象一下，全国的娱乐场所关闭会造成多少人失业，没有收入来源？又会有多少中小型企业面临破产？这就是英国一直不敢“封城”的原因，英国居民大多是典型的低储蓄，高债务的生活模式。英国受禁令影响的娱乐休闲业数量很多人的工资是日结的，赚一天花一天。低收入家庭的薪水几乎全部要用来付房租和买食物。断了一天工作也许还能凑活着生活，但疫情之下，一个月没工作几乎就是要了英国几千万租房者的命。下议院一直在讨论停工关娱乐场所的可行性，最后得出的结论是：为了更多人的健康，就得部分停工，为了顺利停工，必须要大出血。昨天RishiSunak宣布了一系列大刀阔斧的经济急救措施，人们惊讶的发现，这个看上去弱不禁风的新财相，居然说出了英国有史以来最有魄力的决定：连续三个月，所有企业都不用支付增值税！政府将承担因疫情无法工作的员工80%的薪水！三个月内禁止驱逐租户，发放10亿镑住房福利！消息一出，英国媒体就激动地把RishiSunak送上了头版，并配字：我们付钱，你们宅家！英国国家历史上从未出现过政府帮助支付企业薪水的前例。这一举动是为了防止中小企业为节约成本大规模裁员。他们规定，从3月到6月没有被解雇但因疫情无法去上班的员工，他们80%的工资将会由政府拨款，企业无需承担这部分风险。而职工们也不用心惊胆战怕公司发不出工资了这一部分每月每人的最高支出为2500英镑，这样下来就能保障停工者收入仍可以达到英国平均工资水平。对于深受打击的酒店和旅游业也采取减免税收的政策，小企业也将获得1万至2.5万英镑的资金补助。而且，财相承诺这个援助计划，不会设置预算的上限，尽其所能保障全国就业和收入。计划会先开放三个月，如果疫情仍未好转，那财政部会考虑继续援助。根据每日邮报的统计，如果政府向500万人支付最高工资补助（2500镑），那每月将花掉125亿镑预算。这种情况持续一年，可能要花费1500亿英镑。这是啥概念呢？和NHS一年的预算差不多了。这是下了多大的狠心可想而知，而且由于现在财政部手里也不宽松，这一大笔钱只能先贷着。无论如何，这对大部分英国普通人来说都是太珍贵的一步。住房有保障，基本收入有保障，的确可以放下心在家隔离了。（这个计划并没有针对个体户的措施，多少还是有人会受到冲击）除了工作外，为了让重点行业的工作者们可以安心战斗，卫生部公布了八类从业者名单，他们的子女在停课期间仍可以在学校学习。包括：医疗保健，社会和公共服务，宗教，慈善机构，新闻工作者，交通运输等，也是减轻了不少一线人员的负担。悲壮医护：70个小时不换班，向死而生NHS遇到的问题很难用一两句话概括，数年的缺乏资金，导致拖欠医护工资频发，医护人员流失严重。脱欧后失去欧陆应聘者，更加缺人手。这一切的矛盾都在大型卫生事件爆发时显露无疑，伦敦一位医院经理告诉《独立报》，他们的医院没有物资，距离崩溃只有24个小时了，可是他们什么都没法做，医护人员已经尽了全力。与财政部用钱解决矛盾不同，NHS的“疑难杂症”已经难以在短时间内改进，于是卫生部长MattHancock只能在推特上出了个下下策——召回约65,000名退休医生！“我们号召退休的NHS医生护士回来工作，我们需要你们，作为国家战胜疫情的一份子。”他还打算借鉴意大利的经验，直接招募还没毕业的医学生和实习护士，以填补NHS巨大的人力漏洞。实在没办法，在人手紧缺的情况下，医护人员和急诊接线员们都经历着格外的压力。一位NHS急救热线的护士讲述了这样的情况：三年前他急诊热线工作时，他有12名同时轮班，但现在只有6个人，救护车也不够。一个脑卒中的患者在疫情之前只需要等15分钟，现在可能要等3个半小时。——这就意味着有人会死，不光是因为感染了病毒。每天接线员一个人接50多通电话，并且要通过他们的描述判断，谁可能是新冠患者，谁最需要救护车？他的同事必须在极短的时间内作出抉择。70个小时不换班，不停地在命与命之间做取舍，旁人听来都觉得残忍，更何况医者仁心。他说，“我从没见过这么多同事因为压力而大哭。救护车不够，急救医生不够，而求助电话越来越多。”一名nhs护士在记者采访时握着要去送检的试剂盒你面对的是一个不知道是否患有新冠的人，和很有可能突发心脏病，脑淤血的人，多强大的人才能撑起这么多生命的责任？与此同时，更大的问题是有人却没有资源。皇家医学院的全科医生主席MartinMarshall说：很多医护没有医用口罩，没有防护服，病人没有呼吸机，伦敦一家医院的ICU已经饱和。诺斯威克公园医院已宣布icu用尽最难过的是，由于缺乏试剂盒，医生和护士们没能接受新冠测试。人们在不知道是否被感染的情况下工作。一些医院得不到政府的物资，不得不自己去工厂买工业护目镜。医生们的ffp3专业口罩全国都买不到，小医院甚至开始不再给医护人员提供口罩。一位网友发布这张图后质问，我们的医生就要穿着塑料袋救人吗？怎么办？他们还是会继续去上班，总不能放着病人不管。为了能安慰下自己，一些医生去杂货店买没有防护作用的棉口罩。就在这样的状态下，NHS还不得不召回60多岁的老医护们。很多网友都为白衣天使们打抱不平。“不是说这个年龄的人最容易感染吗？把退休的人们叫回去是当敢死队的？”“医生们，你们很伟大。但如果他们不给你们任何保障，却叫你们回去工作，那他们只在利用你。”而推特上，NHS的医生们却仍然一面说着“我为NHS工作不光是为了政府，而是为了需要我的人们。”一面昼夜加班，面对着一场场噩梦。“今早起来，看见身旁的丈夫睡脸安然。我突然意识到，作为一名要去对战新冠的NHS医生，这是我们最后一个一起度过的周末。我祈祷我们都健康度过，虽然我们都面临风险。”“我爱的人是NHS的全科医生，刚刚离家去工作，即使她几乎确信自己会在工作中感染新冠。医疗工作者，不光是医生护士，接线员，清洁工，搬运工，科研人员，食堂员工..他们是替我们奔向火场的人。”召回退休医生已经NHS最后的办法之一，卫生部承诺会在下周尽快补齐需要的物资，呼吸机也在加量制作中。只希望这些冒着生命危险赶赴一线的人们，不要真的靠命运决定自己的安危，被迫向死而生。平民之光：善良总会带来希望在疫情发展中，英国的普通人们也想积极帮助他人度过难关，这种善意无论在何处，都令人无比动容。虽然英国没有强制，但大部分70岁以上的老人为了不给其他人添麻烦，都开始了自我隔离。但老人日常的采购怎么办？老人的心理和身体健康怎么办？现在超市囤货的人们像疯了一样，很多老人终于挤进超市时，只能面对空荡的货架。送奶工托尼帮助邻居采购卫生用品政府很难对这些人进行管理，但超市立刻路见不平一声吼：Asda，Tesco，Morrisons等等连锁超市，都宣布他们会专门为老人多营业1-2小时。每天第一批进入超市的只能是老人，给他们专门的购物时间，不用再去担心抢夺的问题。而且很多好心的年轻人开始义务帮腿脚不便的老人送货上门。还有小朋友用零花钱给社区里的老人们送洗手液和卫生纸。南伦敦德威的心理医生Nancy，为老人开通免费的心理辅导热线，帮他们解除居家隔离的焦虑。谢菲尔德的单身妈妈Bessie，用自己的餐厅给无法出家门的老人送餐。脸书上已经有了很多的志愿者小组，肯特的Kirsty组织了500人，帮助城市里任何无法出门的人们送药和补给品。对于失业的低收入者来说，多家超市都开放了上千个职位，还简化了招聘程序，缓解人们经济压力的同时，也能更好维持超市的秩序。Co-opFood超市的首席执行官说：“我们非常清楚，很多在酒吧，夜店和餐馆工作的人都失业了，而我们正好需要人手。这是一次双赢。”其实，很多人在意识到疫情严重后，都在积极使糟糕的状况变得更好，团结，在危机时更加重要。正如财相RishiSunak的发言那样：“小型企业竭尽所能不解雇员工。“帮年老的邻居买东西的学生。“已退休的护士自愿参加工作。“当这一切结束时，我们回顾这一刻，将发现许许多多的小善举。”“我们回首往事，将想起一代一代人在这个时刻，如何进行着集体的努力，如何举国上下站在一起。”自私的人背后又多少条人命医护人员一个个悲壮赴任，社会各界向需要的人伸出援手，但就是有些人永远不懂什么叫“Socialdistancing”，尽管英国各界在昨天迸发出了疫情期间前所未有的努力。然而，还是有一大群人不听劝，专门跑出去喝最后一次酒，把医生们气得够呛。就在鲍里斯宣布完本周六关停所有酒吧后，一群人像疯了一样冲进附近的酒吧，酒馆来了一场最后的狂欢。甚至超市还有人开始囤酒...伦敦斯坦利布里奇如果说中国封了棋牌室是个减少传播的好选择，那看看这个阵势，关了酒吧真能减少不少英国人的不必要出行...霍恩彻奇阿伯丁其实一场疫情是需要社会每一部分，每一个个体配合的。如果只有一部分人在不断付出，另一部分人非但不配合，还视你的努力如粪土，那么又谈何团结？没有团结，又谈何集体攻克难关？伯明翰伯明翰很多照样跑去high，照样不顾他人囤纸囤粮食的人可能还没有意识到。这场灾难中的世界不能只靠医生，政府，或者愿意挺身而出的人来保护。他们或许没有意识到，之所以还能在这里自私和自由的生活，背后却是无数人为之买单。但疫情是绝不能靠一些人努力，而另一些人充耳不闻就能战胜的。作为一个刚刚度过疫情最难关的国家的一员，我们坚信这一点，也相信它适用于每一个正在面临苦难的地方….