还记得过去两年，闹得沸沸扬扬的韩国男爱豆集体偷拍性侵案件吗？因为这两个被判刑的罪犯、偷拍、和它背后备受欺压的许多韩国女性，成了世界瞩目的社会话题。（去年11月底被判有期徒刑6年的郑俊英，和被判五年有期徒刑的崔钟勋。）但事实上，当人们还没从这次事件的冲击中走出来的时候，另一起恶劣的偷拍案件，开始在韩网上发酵。（n号房，新时代罪犯）上百万韩国民众，在青瓦台请愿页面参与签名，韩国主流媒体跟踪报道，一个涉及26万名性犯罪者的丑闻，‘n号房’，被曝光了。●那么，第一个问题，n号房，是什么？郑俊英和崔东勋的案件中，他们明目张胆使用了社交软件的聊天群，属于熟人间的传阅犯罪。而在n号房的事件里，因为韩国政府加大了取缔非法传播影像和网盘的力度，性犯罪的作案工具，变得极为隐蔽。阅后即焚的通讯app（消息在打开三秒后会小时），成了施展性暴力人群的温床。和一般的即时通讯app类似，施暴者们使用的软件带有聊天和群组功能。群组，也被他们称为‘房’。这便是n号房的名字由来。n号房，顾名思义就是不止一个聊天群。●第二个问题，n号房如何运作？2019年初，记者在报道性剥削文化时，偶然在成人网站上，看到了介绍如何进入n号房的方法。顺藤摸瓜，他和一起合作的两名大学生，从去年六月开始，潜入了房间里（阅后即焚聊天群）。n号房的一号人物，是一位名叫godgod（神神）的人物。作为‘房主’，他开设了1-8个聊天群，分享色情内容。其中，有男性上传的熟人女性的偷拍，男友偷拍的女友视频，还有儿童色情影像，甚至婴幼儿的影像。女护士、女医生、空姐、女服务员等等标签，将被偷拍的女性们分门别类，供n号房的用户观看分享。据推测，godgod可能是一位高中生，因为韩国高考（每年11月中旬）的原因，已经退出管理，并将管理权交给了另外一名，也就是二号人物，Watchman（守夜人）的手里。到了二号人物守夜人这里，事情变得激进起来。他主管的2000人的‘高墙房’，是通往8个房间下属的，4个衍生小房间的关口。衍生出的小房间里，共有7000多人。卧底记者通过加入‘高墙房’，卧底多日后成功进入衍生小房间后，看到了超过3000条色情内容，大多都是强奸儿童的影片。更糟糕的是，守夜人要求，如果衍生房间里的人不上传内容或是参与对话，就会被踢出。那些直接发送非法拍摄内容的成员，会被邀请加入最高级别的n号房。不发内容就被踢，发了就进入更‘高阶’的房间，刺激了n个聊天小房间里的用户。而儿童色情的‘受欢迎度’，进一步让n号房走向了性犯罪的极端。●第三个问题，n号房，如何制造极端内容，又如何进行性剥削？一号人物godgod，建立了一个冒充警察→使用黑客技术盗窃私人信息→发送私信反复胁迫→得逞的犯罪程序。他首先在推特上寻找较为早熟，上传过自己照片的未成年少女。会假扮警察，以“因你散布淫秽信息要进行调查”为理由威胁对方。或者，通过黑客技术窃取对方的账户信息、真实头像后，威胁对方成为自己的‘奴隶’。害怕被父母亲友看到自己在网络上的行为，被godgod胁迫后，许多未成年少女选择服从。却没想到，服从之后，遭遇了更多的性剥削。不想被曝光，就要按照规定继续发送自己的照片，尺度也越来越没有下限。最糟糕的情况，是线下交易。在n号房里，女性的常见名称是‘来月经的东西’，或者‘xx狗’，不被当作人对待。未成年的孩子，受剥削的程度更加严重。记者回忆说，卧底后不久，看到房间里在直播成年男子性侵疑似中学生女孩的影像，回复的人一片欢呼说这“这就是收拾宠物”。恶性循环之后，她们的照片成了n号房传阅的香饽饽，也让n号房的名气在男性网络社区里越来越大。但当你以为这样的现实已经足够让人愤怒时，去年夏天出现在n号房的第三号人物，‘博士’，成了引爆事件的最后一根导火索。他开设了三个房间，并将其中一个房设成了缴费入场，使用150万韩币（约8500人民币）相符的比特币支付后才可以进入，他也因此获利上亿韩元。‘博士’专门在网络论坛上，寻找那些急需快钱和工作的贫困女性和未成年人，并留下自己的阅后即焚通讯账号。添加后，她们会被拉进一对一的私密对话，并被询问是否要兼职，并需要附上自己写好账号、身份证、联络方式的简历。（图源：活体复读机）三秒后就会消失的信息，成了‘博士’的护身符。他步步设局，让未成年人或是年轻女子，一次又一次发送露胸露脸甚至自慰的视频，成了自己的奴隶。甚至，还要求在她们在自己身上用刀刻‘奴隶’、‘博士’的字样。当这些女星不堪忍受提出终止时，‘博士’马上威胁说，已经掌握了对方的身份信息，并留存了视频证据，会让她们身败名裂。就这样，三号人物‘博士’，在前两号人物的色情传播基础上，创造了一个精准射靶未成年人和贫困女性的闭环场。直到今年初，卧底记者的新闻报道出来后，随着‘博士’这周被捕，n号房事件才最终大爆出来。这边是三任房主引导的性剥削罪行，另一边，据估计，n号房的累计参与者，达到了26万人，相当于韩国男性人口的0.01%。然而，根据韩国媒体去年11月的报道，去年二月间就得知n号房这些内容的许多韩国男性网民，不仅没有对其中的儿童内容进行举报，反而纷纷求链接，成为传播链的一员。（一场26万犯罪者参与的性剥削行为）只有一个化名KimJaeSu的男性，报警汇报了这个情况，却被警察当作一般案件搁置在了一旁。非常讽刺的，看到不会被警察捉后，他也成为了n号房某一房间的房主。目前，n号房的一般参与者落网的消息，只有去年11月，一位持有上万条儿童色情短片的31岁男性，被判了一年的有期徒刑。针对女性和未能年的性犯罪，具有全球性。不同文化语境下，荡妇羞辱和名声毁坏，以及司法制度上的漠视和冷酷，都成了阻碍女性发声和有效保护自己的障碍。n号房用户发言（图源：哎一股清流）n号房事件里的许多未成年少女，在接受电视采访时，都对自己被性侵后感到羞耻。在男女平权障碍重重的韩国，法律的漏洞，偷拍的普遍，男权社会对女性无反省的物化和合理化，更让这些女性们，无法承受。n号房事件曝光后，许多愤怒的韩国民众开始在青瓦台的请愿网站上签名，希望公开加入房间的26万人的个人资料。请愿人认为，只处罚提供服务的软件商毫无用处，如果不从源头遏制罪行，一切都会再次发生。可以预见的，教育、法律、制度、文化，源头的改变，一定是条漫漫长路。