随着新冠病毒在全世界的爆发，各国对严峻的疫情形势逐渐有了清晰的认知，开始关闭学校、商场等公共场所，人们在家自主隔离。好多人觉得被困在家里不能出去玩，只能自娱自乐太无聊了，但对于另外一群同样在家隔离的人来说，抱怨无聊简直就是身在福中不知福。这群人就是——跟孩子们一起在家隔离的父母。“没有孩子的隔离=居家旅游跟孩子一起隔离=人质挟持事件”现在学校暂时关闭，孩子们不用去上学了，可以尽情地在家撒欢。但对于父母来说就不那么欢乐了，光是想象二十四小时都被孩子围绕的情景都要窒息。欧美很多家庭刚隔离几天，父母已经感觉身心俱疲，比如深夜脱口秀节目主持人肥伦JimmyFallon。因为居家隔离，节目场所就从摄影棚改成了在家录制。没有演播室，没有观众，也没有专业摄影，肥伦妻子临时充当摄影师，再加上两个女儿全程捣乱不配合，脱口秀彻底变成了家庭录像。没有现场乐队，大女儿就现场敲锅当背景音。节目正式开始，远方又传来稀稀拉拉的钢琴声。时不时的抢镜肯定也是有的，这边肥伦严肃播报慈善机构信息，活泼的小女儿丝毫不给他机会。以一个灵活的滑动突然从他们家滑梯里出现，并活跃在所有能够扰乱爸爸节目的地方。说话间，大女儿又敲起了锅奏起了乐。肥伦：我的笑只是节目需要。同样跟俩孩子一起居家隔离的脱口秀主持人鸡毛JimmyKimmel也是一样的心力交瘁。他躲在家里的办公室录视频，虽然没有孩子的干扰，但脸上深深的疲惫感觉在这几天里至少苍老了五岁。胡须都发白了的老父亲，隔离在家的日子里陪着两个小朋友看了无数遍《冰雪奇缘2》，感觉比画这部作品的画师看的次数都要多，看得迪士尼这三个大字深深印在老父亲的脑海里。跟孩子一起隔离的爸妈们到底有多焦躁：如果学校关闭的时间太长，到时候不用科学家了，家长们绞尽脑汁也要把新冠病毒的疫苗给弄出来。跟不同年龄段的孩子隔离在一起，痛苦的原因也是不一样的。年纪小的孩子，比如一两岁，双方不太能形成良好的沟通，孩子闲得没事干。心情好高声放歌，心情不好放声大哭，怎么着都能给你整神经衰弱了。“跟孩子自主隔离的第七天。”“当你跟孩子们一起隔离的时候：无处可逃。”“新冠病毒全家隔离之后的家庭教育：第一天vs第三天。”“看着别人憨吃憨玩的照片我真的慕了，想到要跟三个孩子一起过好几个星期我就焦虑得不行，这才过了个周末。”“我：你洗手了吗？四岁小孩：没有。我：那你手怎么是湿的？四岁小孩：我舔的。行吧，那应该能杀菌。”“试图在家办公、照看小孩、保持充足水分、不要破产、自主隔离、找到厕纸、勤洗手、不摸脸的我。”累了，真的累了…照顾学龄前儿童都这么难，对于孩子已经上学了的家长来说，就更难了。学校关闭，而且预计以后的一段时间里也不会开学，所以开始上网课，于是学生家长又陷入了新一轮崩溃。以色列妈妈激情吐槽网课的视频，引发了深受孩子网课折磨的广大父母强烈共鸣。听听这愤怒中带着抓狂的控告：“算了吧，远距离教学这玩意儿真的是不好使，没用！疯求了！”“这才第二天，每天一大早起来手机里就是数不清的消息，我有四个孩子，四个孩子你想想我得给下多少app，得加多少个老师的好友，得盯多少门课程。家里拢共就只有两台电脑，每天早上这几个娃都要为了争电脑抢破头。我女儿的一个老师大概是活在梦里，居然觉得我女儿能大早上八点起来听他上网课，八点她还在床上翻身呢。”“差不多行了啊，朋友们，老师们，冷静点，放低你们无谓的期待，整天在那儿‘哎呀，孩子怎么样啊？他应该画张画啊…’孩子能感觉咋样？他整天就捧着个手机在那儿玩儿，他好滴很！吃得好，睡得好，一天到晚吃东西嘴巴巴的都歇不下来，还他感觉怎么样？你怎么不问问我的感受！”“我已经崩溃了！”看了以色列妈妈吐槽视频的其他家长：这不就是我本人吗？就算没被新冠病毒弄死，也要被孩子上网课弄死。隔离期间盯着孩子上课、身心俱疲的家长们此刻对于老师这一伟大职业，油然而生出莫大的敬意。“给一个六岁孩子和一个八岁孩子在家上课一小时11分钟之后。老师们绝对应该一年挣百万美元，或者一周挣百万美元。”这条被转了将近十万，每一条转发背后，都是一个家长备受煎熬的灵魂。“第一天盯着孩子上网课、在家上课之后，我真的对老师们内心充满无限敬爱。”“在家上课的第一个小时开局就非常强势，除了一些很棒的阅读理解练习，其中包括因为《冰雪奇缘3》还不存在所以她不能看这部电影而大发脾气。”“从在家上课到轮滑派对，仿佛只是一瞬间。”这样监督孩子们上课都有难度，但真正的挑战还在后面，你不光得督促他们学，还得负责教、进行辅导。古今中外，多少家长都败在了给娃辅导作业这一关，包括激情吐槽的以色列妈妈。“这个孩子上科学，那个孩子上数学，我上哪儿知道那么多去啊？？！现在我们的孩子都要发现我们真正的智商了，不行，真的不行。”就连林聚聚Lin-ManuelMiranda接受采访的时候都说：“在家工作啥呀？我正学怎么辅导数学呢！”给孩子辅导那叫一个难，要么是你不会，毕竟那么多科目，不会讲也很正常。要么就是孩子不会，讲了一遍又一遍，一问还是疑惑脸。“我：*给孩子解释数学题*孩子：我没懂我：*跟刚才一模一样地讲解同一道题，只不过更火大了*”“在家上课的第二天：想知道怎么才能把小孩从我的班里转出去。”“辅导一个六年级、一个四年级学生的第一天，我得上网查才能帮他们辅导数学。”“我一边在跑步机上跑步，一边帮孩子辅导数学。”“还好他爸以前就是数学老师！”“我家孩子隔离结束之后估计需要心理治疗，因为她的老师疯了。”这样看来，不管国内还是国外，要是再不开学，让孩子跟爸妈一块儿在家隔离，迟早都得疯一个，希望疫情快点结束，生活早点回到正轨，拯救大家岌岌可危的家庭关系…