各位集美们，还记不记得前阵子我们发了一篇文章，向大家介绍了泰星Bright——最近爆红泰剧《假偶天成》里的男主角。（图源：微博）那次之后，有不少粉丝纷纷留言表示也希望能够再写一篇，来介绍一下另一位男主：在剧中饰演Tine的男星Win。对此，同样对这部剧磕上头的我表示：于是，今天我们就来好好聊一聊Win，演艺圈内又一位“不好好演戏就不得不回去继承家产”的真·傻白甜大少爷。（图源：ins）Win的本名叫做“梅塔文·欧帕西安卡琼”，出生于1999年2月21日，上个月才刚过21岁生日。（图源：微博）他是中泰混血，家里有两个姐姐还有一个弟弟。他有一个中文名字，叫“林汉洲”，是取自诗人崔颢的作品《黄鹤楼》中的一句话:“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”。而粉丝们则更习惯称呼他为“兔子”，因为长着一双兔牙的他神似电影《爱宠大机密》里的兔子“Snowball”。（图源：BrightWin_CNFC）嗯，是本兔没错了。（图源：微博）身高185的他，平时的爱好除了打游戏外，还有踢足球、打泰拳以及高尔夫等等。（图源：微博）腹肌、直角肩和大长腿一样不落，要啥有啥，身材一级棒。（图源：推特）因为有着可爱的脸和惊人的上围，甚至被粉丝们形容为“童颜巨乳”。（图源：喜翻译制组）看似清瘦却肌肉线条完美，平时随便穿件衬衫、牛仔裤就让人感觉非常清爽、养眼。（图源：ins）穿上正装后更是各种优势凸显：连他泰独有的花衬衫也能轻松hold住：（图源：BrightWin_CNFC）腿长了不起啊？没错，腿长就是了不起。（图源：微博）虽然Win看上去整天嘻嘻哈哈，很喜欢玩，然而实际上却是个学霸。他在高二的时候去往美国做了交换生，在他早期于油管上发布的视频和前阵子的宣传采访中就能听得出来，他英语说得非常之溜，不带一丝泰国口音。然后，大学又考进了在泰国排名前九的泰国国立法政大学，20岁的时候就已经读到了大四，大写的牛杯。（图源：BrightWin_CNFC）原本梦想着成为一名建筑学家的他，因为父亲希望将来他能接管家族生意，所以最终选择了经济学专业。（图源：微博）说到这，大家一定很好奇，Win到底出自一个什么样的家庭。关于这点虽然他没明确说过，不过看他平时出行时开的“日抛”豪车、戴的名牌表、拍视频时不小心入镜的豪宅一角，以及其他人偶尔在采访中侧面对他家境殷实的肯定，Win妥妥是一位不缺钱的大少爷。（图源：BrightWin_CNFC）不过，在他身上却看不出任何传统印象中的富二代通病，不仅为人低调、单纯、活泼有趣，而且性格也超级好，任别人如何调侃他都不会生气。一起工作的Bright更是评价过他“像一个小太阳，能让周围的人都开心起来”。（图源：BrightWin_CNFC）即便是做了艺人，现在人气暴涨，也依旧不咋在意形象，偶像包袱遍地甩。不少人看到Win的照片或许会误以为他走的是硬汉路线。（图源：ins）但是只要一开口，他那“天然boy”的本性就会瞬间暴露无遗。外表高富帅，内心傻白甜，一些粉丝们更是“亲切地”称呼他为——憨憨。被搞笑之神眷顾的他，不是炫技Bbox的时候突然被痰卡住：（图源：b站）就是自娱自乐在那奋力假唱（当时孩子还年轻）：（图源：YouTube）不是沉迷于蜜汁大便滤镜：就是100%用力挑战颜艺：他哥玩水果忍者vs他玩水果忍者：And剧里演技恰到好处，剧外却是个“戏精”。请欣赏表演“被烫到舌头”，表演者Win：……小朋友，我确实有很多win号。他好“沙雕”，可是姐妹们看得好快乐！！（图源：喜翻译制组）《假偶天成》这部剧，是Win人生中的第一部作品。（图源：天府泰剧）演艺事业刚起步就出演了一部全球爆火的现象级作品，不少人可能会觉得他很幸运，然而事实上，他饰演的“Tine”之所以能得到观众们的一致认可，那可实打实地都是靠努力换来的。（图源：微博）这部剧根据泰国小说《只因我们天生一对》改编，因为原著非常非常出名，所以粉丝对于选角异常严格。而最开始，Win其实并不被粉丝们接受，因为原著里的Tine（受）“肤白貌美”，但之前的Win，外表却有些圆润，看着很壮，还留着小胡子。（图源：天府泰剧）于是第一版先导预告发布时，立刻迎来了一大批来自书粉的吐槽。（图源：BrightWin_CNFC）为了满足观众，Win于是立刻减肥，在两个月内掉了很多肌肉，体重从78变成68，足足瘦了20斤！外形立马从硬汉转为小可爱，185的大高个演起又软又萌的“傻白甜”来毫无违和感。（图源：微博）当然这并不只是得益于外形上的改变，还是因为Win的演技非常自然，很难相信这竟然是他第一次演戏，那种对于情绪和细节的把控相当到位，各种可爱的小表情也让人印象深刻。一部戏，让他在整个亚洲范围内迅速地收获了一大批“妈妈”粉。（图源：BrightWin_CNFC）而这都是因为他付出了非常多的精力去揣摩角色并努力提升演技，他自己也说过：“不想成为别人的负担。”背负着巨大压力和批判的他，凭实力扭转了观众们最初对他的不看好，如果说之前还有人对他扮演的Tine有什么意见，看完正片后也无一例外，全都“真香”。（图源：宅基地字幕组）Win彻底演活了Tine，对于剧中亲热戏份的把握也都恰到好处，甜而不尬，引人疯狂脑补，让人甘愿为他堕入R18地狱。（图源：喜翻译制组）（图源：天府泰剧）虽然在小事上偶尔傻fufu，但在正事上却始终非常清醒。出道第一部作品就爆火，但Win从未展现出丝毫的得意，反而一直都很谦虚，还说自己就是一个得到机会在这里工作的普通男孩。（图源：微博）不仅如此，三观也非常正，采访中当被询问到演男男情侣会不会很难时，他表示：“并不难，只是爱情发生在了两个男性之间而已，和男女或者女女情侣没什么不同”。（图源：宅基地字幕组）21岁的他，演艺事业才刚刚开启，他曾表示自己以后还想尝试“变态”之类比较有难度的角色。但是不论什么，肯努力又有天赋，相信他都能给观众们带来精彩的表演。未来的路还长，请Win继续逐梦演艺圈，带给大家更多好看的作品吧！（图源：微博）