昨日，为大家介绍了震动韩国，涉及26万人的集体性剥削，受害者里有无辜女性，甚至婴幼儿的‘n号房事件’韩国超大性侵偷拍案曝光，26万人参与，受害者居然还有婴儿！。仅一天的时间，已经有总数超过370万的韩国民众在青瓦台的请愿页面上签名，要求公开全部26万参与者的身份信息。韩国总统文在寅也发表声明，将彻查全部会员。（图源：韩国me2day）震动韩网后，该话题也在中国网民中引发广泛的讨论。其中，一位网友一年前的博文再度被转发起来：（图源：饭卡Fantasy）如果事件里的受害者换成了我们自己，朋友或是弟弟妹妹们，会怎样？n号房事件中，最频繁出现的报道，是偷拍。无论是利用手机还是相机偷拍女友或是陌生女性，还是特意购买偷拍镜头记录旅馆、酒店、厕所、试衣间里来来往往人群的隐私，充斥在聊天房的视频片段，都是施暴链条上重要的组成部分。这样的现象，不仅仅在韩国出现。全世界范围内，几乎每一天，都在发生。两周前，新加坡国立大学附近的警察，逮捕了一名非法进入女生宿舍厕所的24岁男学生。逮捕他之前，已经有学生报警，怀疑有人在女厕所的烟雾报警器里装了偷拍摄影机。这不是新加坡第一次爆出这样的事件。2018年，有学生也在南洋理工大学发现了男性偷拍的行为。同一时间段，3月13日，加拿大安大略省的汉密尔顿，皇家骑警逮捕了一名27岁的男性。他被指控在2019年10月至2020年3月期间，在自己常去的健身房安装了偷拍摄影机，收集数段女性的视频，并在网络上传播。而在国内，酒店、出租房里有针孔摄影机，女性在公众场合被偷拍的报道，也屡见不鲜。去年三月，济宁公安机关打掉了一个不法分子在宾馆客房安装摄像头，偷拍宾馆房客，并在网上出售观看账号的黑色产业链。被捕的犯罪嫌疑人29名，警方扣押了300余个微型网络摄像头，查获偷拍的客房视频10万余部。这些微型摄像头，被犯罪分子放在了吊灯、空调等等隐秘处，又通过网络app回传画面，再截屏发给下线代理，分发到微信、QQ群，要求收费观看。10万部是怎样的概念？住店的客人，甭管老女老少，都成了被观看的对象，而其中女性，更是被当成了截屏上的‘卖点’，成为了不法分子牟利的重点。既然非法，那就应该有对应的法律来制裁。但遗憾的是，就如最开始的那位微博网友说的，国内现有的关于偷拍的法律惩罚条例，比起对受害者名誉和身心健康造成的损害来说，相对宽松。《治安管理处罚法》第42条第六项规定：对于有偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私行为的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。偷拍行为之外，去年《法制日报》报道的记者走访了长沙某电子商城，发现了遍布市场的针孔摄影头、微型摄像头等偷拍装置。一个针孔摄像头只需要320元的价格，可以通过app实时查看。（各种偷拍摄影机示意图）几百元的成本投入，几百元的罚款和仅仅几日的拘留，比起售卖非法视频带来的利益，震慑力并不足够。这一点，无论是中国还是韩国，还有其他国家，都有许多探讨改进的空间。前面提到，2018年时，新加坡南洋理工大学出现偷拍摄影机的报道。该事件里的罪犯KohKahHock，偷拍了数名男性洗澡的画面，并保存在自己的电脑里。他最终只被判了24天监禁，罚款2000新元（约9738人民币）。（法律规定，罪犯将面临最多两年的刑期，和鞭刑或者罚款的惩罚。如果受害人小于14岁，那么必须服刑两年，接受鞭刑或罚款。）但男性针对男性的犯案，促成新加坡去年修改了偷窥法律（今年1月1日生效），将受害人的性别限制解开，将男性也放进了受害者的选项。这不得不让人想到，也是2018年时，韩国的情况。2018年5月，一名25岁的韩国女性偷拍了一名为艺术生做裸体模特的男性后，迅速被捕。韩国警方对男性受害者反应迅速，却对每一年数以万计的女性偷拍受害者案件的轻视，引发了当年的三次女性示威，将韩国的偷拍问题，撕开了给全世界看。（“亲爱的女性游客，欢迎来到你可能会被动成为新色情明星的韩国。”）上十万的韩国女性，举起“我的生活不是你的色情片”的标语，在首尔的大街上奔走相告，希望引起韩国政府和各个行政司法部门的正视。一位组织活动者对《卫报》的记者说：“在男女极度不平等的这起案件里，是植入根基的性别主义。”当一个女性成为偷拍的施暴者，施暴对象是男性时。她得到了迅速的处罚，男性成了完美的受害者。事实上，数据统计，2017年，韩国5437名被逮捕的嫌犯中，最终只有大约2%的人被最终定罪。角色一变，受害的女性，举报过程里遭遇‘你裙子太短活该’、‘你太骚’了这样的羞辱已经不再是新闻。2018年示威后，韩国的公共场所里，时常都有拿着镜头探测器的女警察，在公共场所的女厕所进行检查。为了保护女性如厕时的隐私，公共部门还给门的缝隙装上了铁板。可紧接着第二年3月，男爱豆集体偷拍散布性爱视频的新闻，刺激了人们的神经。今年，‘n号房事件’，再次震动了韩网。报警了，拾起法律的武器试图保护自己的韩国女性们，她们等来的改变，为什么会是这样？每当出现这样的事件，许多文化语境里的第一条总是教导：女生，要学会保护自己。保护自己，当然没有错。但在一个不能解决源头的买卖问题、销售监管问题，以及最重要的，改变根深蒂固观念的环境里，保护自己，或是大声呼救，都不能成为真正的救命稻草。（“我的人生不是你的色情片！”）