今天早上，世界三大男高音之一的西班牙歌唱家多明戈，通过社交媒体宣布——“我出现了发烧和咳嗽的症状，已经确诊新冠肺炎。”今年79岁的多明戈老爷子，可以说是西班牙的国宝。作为歌唱家，作为老年人，作为对疫情十分重视、甚至不久前还捐了50万美元抗疫的人，他都理应进行了最全面的保护，绝不会用自己的健康冒险。但他依然被传染上了新冠肺炎。这个测试结果，让不少西班牙人揪心——现在西班牙的疫情，究竟已经有多严重了？@euractiv现在，世界媒体的焦点，甚至很多国家的援助物资，都聚集在了目前疫情最严重的意大利。意大利，医疗系统完全崩溃，死亡率一度接近10%。然而，作为第二严重的西班牙，却几乎成为了透明国家。可是……这里的疫情，也已经发展到让人恐惧甚至恐慌的程度了。@nytimes当地时间3月22日，西班牙首相桑切斯表示，国家紧急状态继续延长，这一次，延长至4月11日。军队也将扩大行动范围，开始帮助转移重症患者、保护关键基础设施及支持医疗设备运输。到现在为止，西班牙已经确诊29909例，死亡1813人，死亡率超过了6%。其中，重疫区马德里大区病死率9％目前，仍有1785人处于非常严重、危及生命的状态。但，桑切斯表示——“最坏的日子，仍未到来……”@worldometers疾病将继续蔓延。未来会有更多的病例和死亡。而西班牙，“从未面临过如此严峻的挑战”。在首相桑切斯说出这个话的时候，他一定心如刀绞。他的妻子在3月14日确诊新冠病毒，母亲与岳父随后也在检测中呈阳性，入院治疗。而当记者问到他的家人状况时，他表示——“这个国家的很多家庭现在都正在经历类似的情况，我的家人并不比其他家庭更加重要”。@politico但，能够入院治疗，已经是值得庆幸的了。目前，西班牙的医疗系统，也已经接近全面崩溃。设备不够，呼吸机不够，防护物资不够，床位不够。“我们不得开始决策病人的生与死。”@ELPAIS如果医疗资源能够完全满足需求，新冠肺炎并不是一个死亡率很高的疾病。但现在，西班牙的所有医院都已经不堪重负，死亡率大大高于其他国家。西班牙重症监护组织在报告中绝望地写道——“接纳一个病人，就意味着拒绝其他本有可能获救的人被接纳。”“所以，我们建议优先考虑那些预期寿命超过两年的患者，并且，考虑患者的社会价值。”@REUTERS这是在最残酷的环境下，最绝望的选择，能够理解，却难以接受。这意味着他们在资源不足的情况下，不得不放弃了穷人，放弃了老年人。马德里一位急诊科的医生向纽约时报透露——“我们必须要选择插管的人，不能再在所有人身上使用它。”他要求匿名，因为，他不被允许公开发表评论。@Financial一个西班牙医生，在推特上讲述了西班牙的现状，被转了将近万次：“在马德里，65岁以上的人们正在被摘下呼吸机，关闭它，然后让他们死去。因为没有呼吸机给所有人，只能给那些更年轻的人。”“我们有责任对国家和老人负责，我们不能让他们以这种不值得的方式死去，我们不能。”………“没有材料，没有床位，没有呼吸机。有很多病人拉着她们的手，说他们不想死。但只有这样，才能让更多年轻人活下来。作为一个医生，我每天晚上都在哭泣，但第二天还要工作，这个世界已经疯了。医院已经爆满了，我们已经在决定别人的生与死。请分享这个视频，这是马德里的医院，正在发生的事情。”一位老婆婆，丈夫因为新冠肺炎去世。而她自己，在丈夫去世之后几个小时，被赶出了医院。“因为你病得还不够严重。”另一位西班牙的妇女在哭泣着控诉——“我的丈夫身患新冠肺炎，症状严重，我们等了很久，但是医院却把床位给了一个44岁的年轻人。”“我们需要帮助啊，西班牙，救救我们吧！求求你们了，呼吸机！”“医院以年龄进行选择性救治，65岁以上，和65岁以下的。”“我家老头，也辛辛苦苦工作了一辈子啊。为什么在我们的日子刚刚过好的时候，却要夺走我家人的性命？！”@地平线这是很残酷的现实，每天，每个选择，都决定着别人的生与死。但那些被放弃的人，并不是数字，而是一个家庭的父亲、母亲，一个……本可以活下来的人。65岁并不是高龄，在平时的情况下，这甚至是还没有到无法进行高危手术的年龄。很多80后的父母，也已经到了这个岁数。但……在西班牙，65岁的人，只能绝望地看着同样绝望的医生哭泣或麻木地摘下他们的呼吸机，拿给年轻人用，对老年患者只能使用镇定剂，减少他们死亡的痛苦。而这些人，只能听天由命，像是溺水者一样，任由瘟疫和死神将拖入黑暗深渊……病人是煎熬的，被迫做出选择的医生也是煎熬的。在那些病人哭着恳求，说他们可以活下来的时候，这些被迫做出这样选择的医生，又会是什么样的心情呢……@nytimes这是一个无解的答案，所有人都是无辜的，但一定会有本可以活下来的患者，不得不死去。长期以来，西班牙的公共卫生系统一直被赞誉，被称为欧洲最先进的卫生系统之一。但在日益增长的确诊病例面前，就连首都马德里的医院，也已经支撑不住了。@businessinsider在巴塞罗那的医院诊所，每天都会有一个新的科室转换为治疗冠状病毒，因为床位不够。在医院的走廊上，等不到救治的人，躺在一旁，咳嗽声一阵阵，却没有人多做反应。所有人，都陷入了一个麻木的状态。@蓝莓医生但同时，医护人员口罩紧缺，没有防护物品，没有防护服，没有口罩，没有护目镜。当西班牙的卫生部长在疫情新闻发布会上被问到这个问题的时候，他当着所有记者的面，无力地哭了出来。在西班牙，N95口罩已经被炒到了2200人民币一个。而医生们，用垃圾袋，穿在了身上，保护自己。bloomberg“我们没有防护用品了。”没有防护面具，没有N95，医生不得不将两个手术口罩叠着戴，保护自己。目前，西班牙的防护装备即将用尽，而医生之中，至少有455人被冠状病毒感染。3月20日医护为死于冠状病毒的护士献上敬意“上班就像是上战场。”“每天上班，当我目睹这种情况时，都会感到恐惧，压力和痛苦。”“我们正在重复使用其他同事使用过的护目镜，自己清洗和消毒之后就再次使用。”“每次去接触病人，也只能用普通口罩，和塑料围裙来保护自己，因为根本没有足够的医用口罩，没有合适的手术服。”西班牙护士因冠状病毒死亡后，医务人员医院外面抗议，要求提供更多的防护装备马德里医院工会人员说，现在，所有的医院都已饱和。一些医院把扶手椅都拆掉，以放更多的病床，但无济于事，仍然有数百名病人，等待着一张床位。“这就像是沉没前的泰坦尼克号。”“缺少防护服的医生像小提琴手一样工作。”为了缓解口罩短缺，西班牙民间已经开始手工缝制口罩。数十名平时制鞋的妇女行动起来，缝制了5000多个口罩，供给医院。但，这也只是杯水车薪……这样的状况，究竟还要持续多久？什么时候，防护用品才会到，呼吸机才能够用，医疗资源才能满足到每一个人？这个问题，没有一个西班牙人，能够说出答案。再回头看，西班牙这一路上，做了许多挽救措施，但早先也让很多时间和机会流失。在西班牙确诊441例的时候，卫生部门的负责人说：“西班牙疫情可防可控可遏制，不建议终止社交活动，可以去参加游行”。然后，马德里爆发了12万人大游行。平等部长说：“控制疫情是卫生部门的事情，我们的任务，是其他事情。”4天后，她确诊感染。3月12日，西甲才终于停摆。一些球迷喊着“足球大于生死”，跟着球队去疫区意大利看球，回来之后也毫无自我隔离的想法。而后，球队多人被确诊阳性。现效力于西甲西班牙人队的中国球员武磊，也确诊感染新冠病毒。3月11日，卫生部仍在表示：“不打算限制交通，现有措施足够了。”而在西班牙15日宣布封城之后，还有很多居民在街上游荡，有狗的遛狗，遛玩具遛鸡遛纸箱，甚至租狗借狗也要出门。@地平线西班牙世界报刊登了反省文章——“我们浪费了45天的窗口期，媒体只报道了中国的严重情况”现在，西班牙的方舱医院已经建成。马德里郊区的展览中心，有3个展馆被军方建立方舱医院，用来搭建方舱医院，占地约35000平方米。该医院将配备5500张病床，其中包括500个重症监护床位。目前已有100多名患者入住。已经是亡羊补牢，但我们也只能衷心期待，这仍然为时未晚。愿疫情早日过去，愿世界早日康复。