最近，我们中国人民老朋友的名单里，又多了一位年轻的“小品演员”：卡迪碧CardiB。如果你打开微博，搜索卡迪碧，就会出现“卡迪碧2020考研政治86分”、“卡迪碧闭眼默写出师表”、“卡迪碧战狼3女主”等等相关衍生的搜索：（图源：微博）而卡迪碧的真实身份，美国血帮说唱代表，《美国有嘻哈》（其实是《rhythm+flow》，粉丝昵称美国有嘻哈）导师，AKA跟我一起学打鸣。至于“OKURRRR”是什么意思，也许你参透了“giaogiao”，就能参透这声打鸣背后的含义吧。在娱乐圈除了自己的作品之外，在撕x届也是名列前茅。大家都知道国内嘻哈圈有个名曲叫“艾瑞巴蒂在你头上暴扣”，套用在卡姐身上，就是“艾瑞巴蒂快来看你卡姐扔鞋”。当然这里的是非对错，我们就不再谈起。说话永远都是开口F，闭口B。走到哪都能slay全场。为什么说她是“小品演员”呢？因为卡姐时常会拍一些生活小品，用她那满嘴芬芳的话语教给你人生的哲理。当然总结起来就是一句话，不服就是干。面对喷她、不喜欢她的人们，卡姐从不在意，她表现出来的就好像是我就喜欢你们看不惯我又干不死我的亚子。正如卡姐的《BodakYellow》歌中唱的那样：“Imakebloodymoves”，卡姐在血雨腥风的娱乐圈杀出了一条血路，成为了娱乐圈里的一朵奇葩。就是这么一个美国东海岸狠人，怎么在我们网友的眼里，就成了一片赤诚向太阳的正面人物了呢？这一切，都源自于“卡迪碧X深圳卫视”的联名。前面也说到，卡姐没事的时候会喜欢拍一些生活小品，传授一些人生哲学。在国外疫情越来越严重的情况下，卡姐又一次开炮美国政府：妈（消音）美国政府，你们要及时公布病毒情况，不然（消音）姐（消音）要去南极避难惹！婆娘们，我们南极见惹，bye嗒！卡姐的吐槽，3月14日上了深圳卫视：美国狠人卡姐万万没想到，自己的一段吐槽竟然引起了海峡对岸人民的关注。开心到了打鸣：哦我滴个天姥爷惹，集美们这是真的吗？（图源：Twitter）火出圈的卡姐，当然不能放过这次炫耀自己的机会。又一次拍了小品在网上炫耀：“老娘火出圈了，老娘现在可是国际卡。”网络情缘一线牵，美国狠人卡姐和中国人民的深厚友谊就此开始建立起来。卡姐炫耀自己登上中国新闻又一次上了热搜，卡姐表达了自己对中国人民的热爱之后，一颗红心向中国。同时希望能够跟中国的义乌假发商联系上：姐的假发希望你们能够承包！（图源：Twitter）一代狠人卡迪碧，虽说个人作风上面让一些人受不了，但是在大是大非的问题上，从来都没有出过错。卡迪碧的这次讲话也让许多路人转粉，有些人甚至开始学习她讲话并打算背诵全文：（图源：@伍月九日微博）再之后，受到鼓励的卡姐，又一次开课连麦，称赞中国人民疫情防控做的好。一生要强的美国狠人卡姐，也要喊出一句“中国牛批”，卡姐在视频里面还说：“中国说一，老娘不敢说二”。（图源：@CardiBArchive微博）这其实并不是一句违心的赞美，而是从心底对大洋彼岸十三亿人民的尊重和敬佩。顺带着，卡姐还和集美一起内涵了川建国同志：“我可不会说他，毕竟我永远不知道会不会突然冒出来个人把我逮到小黑屋里。”（图源：@CardiBArchive微博）这一系列的举动，让卡姐再一次火出圈：（图源：微博）受到表扬的卡姐，愈发的上进，她昨天专门开了直播。换上了春丽的造型（当然也有说哪吒造型），还是红色的发色。很好的诠释了，什么叫“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。”（图源：卡姐ins）卡迪碧一开口，大家就知道是老同志了，思想境界就是不一样。这次卡姐讲到了疫情期间有关歧视的问题，通过引经据典，旁征博引，主要传达出来的思想就是：别惹中国，别跟中国人过不去。（图源：@CardiBArchive微博）中国人民的老朋友，卡迪碧同志，我们已经感受到了你这片赤诚之心。卡姐的作为，也得到了组织（人民日报）上的表扬：（图源：Facebook）如果疫情结束了，卡姐来中国巡演突然开始翻唱《我和我的祖国》，大家可能都不会意外，毕竟一片红心向祖国的卡姐，大家都已经看到了她的态度。卡姐：看看姐这一身中国红！作为嘻哈歌手，卡姐从头到尾都保持着嘻哈歌手的本质：bereal。从贫民窟里一路摸爬滚打，杀出一条血路练就成了美国狠人。就在川建国同志带头污蔑中国的时候，天不怕地不怕的卡姐站了出来，高喊“中国牛逼”。这是一种什么样的精神和道义，也难怪微博上面网友都纷纷呼喊这让卡迪碧入党。（图源：BET）你投之我以桃，我报之你以李。卡迪碧和中国人民的友谊故事还会继续上演，卡迪碧同志，祖国和人民是会记得你的。热切期盼疫情结束之后，卡迪碧同志来中国开巡演，接受中国人民的热情。最后，让我们用卡迪碧同志的话语风格结束今天的文章：Byeeee嗒！