2020年伊始，一个低调的日本帅哥又回到了大家的视野中。他就是四十岁还是充满少年感的，从偶像派完美过渡到实力派的，中国观众的老朋友妻夫木聪。说到妻夫木聪，可能00后已经不太熟悉了，但对于80，90后的日剧迷来说，他是红遍亚洲的男神级人物。先说一下妻夫木聪的名字，很多人会误以为他姓“妻夫”名“木聪”，甚至还有人以为他叫“夫妻”木聪的，不过这些都不对啦就跟阿杜不姓阿一样，妻夫木聪的姓是“妻夫木”（发音：tsumabuki），单名一个“聪”。也被粉丝们爱称buki，或者小7。妻夫木聪出生在1980年，在高中时就经常作为杂志杂志模特出现，17岁还通过首届“超BIGAUDITION”选秀，从300万报名者中脱颖而出，拿到最高奖项。可以说，buki星路的开始是一个彻头彻尾的偶像派。虽然身高没有很高，但是颜值超能打。有人形容妻夫木聪的长相是永远充满了清爽和阳光的少年感。而且笑起来和严肃时的样子差距超大。冷峻时可以是没有感情的深沉男神笑起来又可以融化10米之外的寒冷。这张最经典的写真就成了当时很多人社交网络的头像。甚至国内的男生其实并不知道妻夫木聪是谁，只是觉得帅所以就拿来用，可见buki的帅还是很深入人心的。但对于buki来说，他并没有偶像派或实力派的概念，他只想当演员。但也许是因为从偶像选秀中出身，刚刚出道时他只能接到一些可有可无，没有什么个性的配角。无非就是文静的高中生，不良少年，或者阳光大男孩一类的角色。此时的buki虽然还是新人，但并没有随便演演就算了的心态。刚出道的几年里，他默默积累着无数个小角色，一点一滴磨练在自己的演技。当然啦，虽然角色小，帅还是非常帅的。比如《午餐女王》里锅岛纯三郎，虽然只是配角，但却凭借真挚的演技，当然还有颜值吸引了一大波影迷。也让妻夫木聪拿到了人生中第一个影视奖项——第34回日剧学院赏最佳男配角。《漂流教室》里的坏学生藤泽，虽然出场镜头不多，但也让人眼前一亮《橙色岁月》里的温暖的心理学大学生结城，一度成为日剧饭们的理想型男友这部戏也是buki与柴崎幸缘分的开始，这对荧幕情侣后来也在现实中成为了恋人。虽然在最后两人分手了，但对于剧迷们来说都是美好的回忆。2005年，buki登上了大名鼎鼎的《世界奇妙物语》中“美女罐”一集，也让他在日本人气大涨妻夫木聪在早期并没有接很多大热的电影，他挑剧本的眼光很好，他的作品虽然不足以传世，但几乎都是口碑上乘的佳作。入行10年间，他不断磨合着自己演技，对于各种类型的戏都抱着很大的兴趣和热情。根据手冢治虫漫画改编的《多罗罗》凭借着对待演艺事业的踏实和努力，从一个只有颜的新人，成长为日本各大电影节和奖项的常客。几乎把日本能拿的奖都拿了一遍。三十岁前4次日本奥斯卡封帝，日剧学院赏，蓝丝带奖等更是获奖无数。2001年，《水男孩》中，他饰演一个阳光又沙雕的高中生，别的不爱偏偏爱上了花样游泳。有笑有泪的青春热血电影中，buki的身影给很多人留下了深刻的印象。也让年仅21岁的他，在日本奥斯卡上一举封帝。同时拿下最佳男主角和最佳新人奖。本作buki得到了日本奥斯卡影帝纯爱大作《Jose与虎与鱼们》中，她饰演的男主角爱上双脚瘫痪的女孩Jose本作buki得到了电影旬报奖影帝纯爱巨作《泪光闪闪》中，与长泽雅美演了一段感人至深的兄妹情。buki饰演的哥哥，在穷苦中一人把妹妹拉扯大，妹妹在成长中对哥哥产生了情愫。但哥哥却在妹妹想要表白前，离开了人世。本作buki得到了日本奥斯卡影帝buki以前总是演穷人和苦逼大学生，但在改编自三岛由纪夫小说的《春雪》里，他还挑战了一把大少爷，又赚足了人们的眼泪。《恶人》中的妻夫木聪和深津绘里饰演一对亡命鸳鸯，完全乡土的造型和沉重的主题，反而让人忽略了他的脸，将一个杀人者的善恶纠结表演的淋漓尽致。这部影片最终成了当年的口碑之王，而妻夫木聪也一度因为入戏太深，在电影杀青后陷入抑郁。除了在日本影视界打拼，这些年来buki也是中国观众的老朋友，还曾经征战过好莱坞。可能很多人还记得《速度与激情：东京漂移》里，惊鸿一瞥的客串▼《刺客聂隐娘》里首次和侯孝贤导演合作，虽然镜头不多，但侯孝贤导演曾说，是他看过buki的表演后，被他的笑容感染。才开始构思了聂隐娘的故事。侯导曾经苦恼，要何等的人才能引出冷酷的聂隐娘被深埋的纯真？当他看到妻夫木聪的笑容时，他知道了答案。而最近几年，中国观众们在荧幕上看到buki，那当然就是在《唐人街探案》上骚气的红衣侦探了▼进入30岁，妻夫木聪更加努力地挑战着和他本人差距较大的角色。现在人们看到他时，已经很少再去反复强调他的颜值，甚至忘掉了他是偶像出身。他成功蜕去了小鲜肉的禁锢，因为更动人的，永远是他出色的演技。近年他最亮眼的作品就是《怒》。在电影中，妻夫木聪主动和导演要求要演里面的同性恋男主角，并且和绫野刚饰演一对恋人。有趣的是，妻夫木聪在年轻时一度是亚洲很多同志的天菜。虽然是直男，但为了拍这部戏他下了很大功夫。不光专门去二丁目泡gay吧，还邀请绫野刚和自己同居了一段时间，好在电影中完美体现一对的情侣（而且两人还有全裸戏，真的很拼）。不得不说，妻夫木聪的哭戏总是令人印象深刻。影迷评论他的眼睛总是非常清澈，眼神十分有感染力，即使是进入了40岁，仍然是透亮而有灵性的。他哭的时候，你会跟他一起心碎。他笑的时候，整个世界就都亮了。妻夫木聪的戏路和他的性格一样，低调，稳健。这也使他不光是业界劳模，还让他能和很多完全类型不同的搭档们完成一个又一个经典的作品。每一对都cp感十足，够大家嗑上一阵。无论是和性感的水原希子▼还是森系的苍井优▼甚至和“死亡艺术家”安藤政信的合作都透着一股和谐，还跟小栗旬是一起喝酒的快乐好基友。不过虽然buki的荧幕经典cp很多，本人的私生活却很低调。终于在2016年8月，妻夫木聪宣布自己已经和同是演员，交往四年的Maiko结婚。两人在拍摄日剧《东野圭吾推理系列》时相识，今年已经宣布有一个宝宝啦！转眼间，回顾妻夫木聪的演艺道路，仿佛就像在回望青春一样。如今，他已经不是曾经那个戴着耳钉，帅到令人难忘的高中生；但他却一直在沉淀，在成长，让人发掘着自己身上更多的闪光点。今年40岁的妻夫木聪，仍然是一个让人动容的男人...