说起越狱，大家脑子里首先浮现的一定是米勒大叔的那张大帅脸，以及把监狱地图纹在身上的经典桥段。前方高能福利，请备好纸巾：美剧《越狱》剧照还有法鲨叔为了越狱不惜用污浊的食物和排泄物来掩盖沟通的沟渠，前方高能福利之二，刚才的纸巾请先不要扔掉：电影《饥饿》片段当然，电影当中的越狱片段也在现实生活中发生了，只是，结局没有那么电影中那么顺利……我们要说的故事就发生在巴西一所高度设防的监狱里，一个名叫埃万杰利斯塔（JudsonCunhaEvangelista）的囚犯，在自己牢房的马桶下挖了一条长70米的地道。这个监狱位于巴西北部的蒙特克里斯托（MonteCristo），而这个蒙特克里斯托监狱也是当地最大的监狱。监狱外面就是森林，如果犯人能突破监狱防备，混入森林，警方就要耗费大量的人力物力来找人……虽说是当地最大的监狱，但是这个原本只能容纳750名囚犯的地方，因为当地治安的问题，一下子接收了超过1400人，监狱立马就变得拥挤了起来。去年1月，因为两个帮派的囚犯暴力冲突，这个监狱曾经发生过监狱骚乱，直到特种部队奉命出动才协助监狱恢复了秩序。电影《精英部队2》剧照正是因为监狱超负荷接收犯人以及混乱的管理，才使得我们的主人公想要自由险中求，想要越狱，并且趁着保卫松懈挖了一条这么长的地道。老话说的好，行百里者半九十，这名囚犯本来差一点就要逃出去了，但是中途可能因为身体不适，决定掉头返回牢房，虽然成功返回牢房，可是还是因为缺氧过多而死亡。（也有可能是被臭死的）更令人惊讶的是，狱方在本月22号巡视的时候才发现，竟然有人在自己的囚室窒息死亡，感到诧异的狱方立马展开调查，随后在囚房的马桶下面发现了一个大洞。就这样，警方派出了150名警员，花了7个小时，费劲千辛万苦弄清楚了地道的方向。警方在地道里发现了几袋泥沙，一条延长到地道尽头的电线，以及一个电灯泡。这条长70米的地道，已经越过了监狱的围墙和通电围栏，也就是说，就差几米就能到监狱外面了。警方在地道里发现的泥沙和电线据说，埃万杰利斯塔用了几个月的时间开挖地道，并且计划向其他囚犯收“越狱费”，并打算策划大规模越狱。虽然具体细节我们已经无法知道了，但是不妨碍我们开一下脑洞，当一回编剧。首先，准备好越狱的工具还有监狱的地图：然后开始挖掘，大概是这样的：或者是这样的：如果有狱警来巡逻，那就装睡觉，无事发生：快要挖通的时候，再通知狱友自己要越狱的事情，并交代他们准备好“越狱费”：如果顺利的话，警察发现的时候，他们已经都逃之夭夭了：以上的剧情纯属脑补，如有雷同，那你也一定看过《布达佩斯大饭店》。警察在详细的调查地道，已经用水泥把地道全部封了起来，以严防再有类似事件发生……之前监狱下面全部都是泥土地其实，早在2012年，还是老地方巴西就发生过类似的事情，只不过那次是越狱不成，卡住肚子的故事。当时巴西一所监狱里有四名囚犯打算越狱，他们趁着夜里在墙上凿了一个大洞，第一名囚犯成功逃走，但是，高潮来了，第二名囚犯的肚子太大卡在洞口动弹不得，使得越狱计划破产。据说剩下的两名同伴想尽了各种办法，都没有把他弄出去，无奈之下他们只好放弃越狱，并叫来了狱警。虽然狱警赶来，看到这一幕还是忍不住笑了。（后面的狱警姐姐你严肃点，这是在越狱呢，还有旁边的狱警哥哥，憋笑憋的难受不？）狱警试图用撬杠把这名囚犯救出来，但是无济于事，折腾到凌晨2点，直到当地的消防员赶到，才把他救了出来。这名囚犯被送往医院之后，据当地警方称，由于卡的太紧，该名囚犯很有可能肋骨骨折。所以，这些故事教育我们，做了坏事就要受到惩罚，进了监狱就不要想着越狱，电视剧电影当中越狱的场景，很多时候都是在反抗僵化的体制，和对自由的向往，而不是真的在教人怎样去越狱。电影《飞跃疯人院》片段当然啦，我们作为遵纪守法，敬老爱幼，天天向上的好青年，要严厉谴责这种行为。对于那些侥幸越狱成功了的，我们相信也不会得到好的结果的。正所谓，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁。