提到“歌舞伎”这三个字，很多人脑中第一个想到的可能是那条夜生活极为丰富的“歌舞伎町一条街”。以及各种杀马特造型的牛郎。然而，真正的日本“歌舞伎”其实跟这些没有任何关系，它是日本四大古典戏剧之一，拥有400多年历史，被列为日本重要的无形文化财产以及非物质文化遗产，观众们也大多非富即贵。在日本，一个出身于“名门望族”的优秀歌舞伎演员甚至被誉为国宝，地位相当之高，算是高不可攀的云上之人。而嫁给这样一位知名的歌舞伎演员，对于女性来说，往往意味着同时进入了豪门+贵族。因为人们习惯称歌舞伎界为“梨园”，所以歌舞伎演员的妻子也就被称为“梨园妻”。但成为梨园妻，绝不像大家想象的那样可以尽享荣华富贵。相反，大多数女人将从此失去自我，一生为丈夫“鞠躬尽瘁”，包揽丈夫全部的幕后工作和私人琐事，全年无休，还要努力生儿子。她们为爱甘愿付出，得到的结局却往往是丈夫的不忠，但为了彰显梨园妻的大度姿态，却又必须宽容原谅……先来说说梨园妻的具体工作。首先，梨园妻不是你想当，想当就能当的。为了更好地辅佐丈夫的歌舞伎表演，妻子必须有相当大的知识储备，所以通常进门后，最先要做的就是相关知识的学习。基本的包括：歌舞伎历史、规矩、礼仪、传统以及200多种演出节目。此外，因为妻子还要担负起维系丈夫后援会的责任，所以为了能和客人们自由攀谈、接得上话，除了要记住每一位常客的长相和名字外，还要学习茶道、书法、料理、二十四节气、七十二候等相关知识，并经常读报纸关心时事，可以说是永远都在学习ing。这可绝不是一点琐事，而是山一样的工作量。（图源：B站）但这还远远不是全部，作为日本人情往来的必备环节，梨园妻还要经常给客人们写感谢信以及节日贺卡，而信的写法、信纸和邮票的选择也都有讲究。这其中每一件看似不起眼的小事，对于梨园妻来说都是必须从零开始学起的课程。因为，在极其重视古代传统的歌舞伎“家族”中，做错了事就会给夫家抹黑，作为妻子，必须非常谨慎。（图源：B站）歌舞伎演员，是一种非常忙碌的职业，著名演员一个月演出次数甚至可达25场，业界更是形容这种工作“即便父母去世也不得离开舞台”。而身为梨园妻，忙碌程度比起丈夫只多不少。基本上来说，她就是丈夫的私人秘书兼司机兼保姆。丈夫只负责台上的演出，其余一切事物不论是行程安排、照顾孩子、社交寒暄还是周边、服装的准备，都是妻子一手包办。知名的梨园妻，演员三田宽子更是在节目上公开过自己刚结婚后的时间表：每天往返剧场四次，早中饭基本没时间吃饭，凌晨3点才睡，总共才休息4个小时，看着相当劝退。（图源：B站）且身为梨园妻，体力劳动也要一并承担，为了保护双手、不影响演出，男人从不拿行李，出行时都是由妻子拎着所有大包小裹，有人甚至戏称这是梨园妻专属的减肥法。这在旁人看来非常不可思议，但在歌舞伎界，大男子主义是理所当然的，男人无条件第一位。（图源：B站）虽说日常工作已经非常繁忙，但为了不给丈夫“丢脸”梨园妻还要花很多精力去保养自己、维持外表，所以我们常常能看到很多梨园妻即便已经50多岁却依然非常年轻。但这种保养也要掌握一个度，既要好看，又不能太抢眼以盖过丈夫的风头。要如何把握这之间微妙的程度也是一门学问。当一名别人眼中合格的梨园妻，真的非常非常辛苦。日本知名演员香川照之，也就是在姜文的电影里说了那句名台词：“大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿”的香川叔，正是因为这点而跟自己结婚21年的妻子离婚的。11年的时候，香川叔决定拜在自己父亲市川猿之助的门下，并从此置身歌舞伎界，妻子别无选择只能成为梨园妻。但梨园的规矩繁多，再加上来自业界自前辈的无视欺凌，且被人说坏话，所以妻子最终不堪重负，选择离开了他。因为要为丈夫和家庭付出的精力太多，很多女性嫁给歌舞伎演员后都不得放弃自己原本的工作，从事演艺界工作的女星也多会选择隐退，比如，前宝冢歌剧团女演员扇千景、演员富司纯子和三田宽子，以及已故的著名主持人小林麻央等等，都是这样。当然这也不是绝对的。同样身为梨园妻的藤原纪香就在婚后依然继续着自己的演艺事业，然而根深蒂固的传统思想却使得人们非但不赞扬她的独立，反而批评她“没能尽到梨园妻的责任在背后支持丈夫”。和其他戏剧界的传统不同，歌舞伎讲究“世袭制”，上一辈的“屋号”、“艺名”和演出风格等全部由下一代继承，再加上只有男性才能当歌舞伎演员，所以嫁入梨园后，能否为丈夫生一个儿子继承香火，就成了妻子的重大责任和压力来源。付出了自己所有的人生，一心扶持丈夫并照顾家庭，日夜操劳，不可否认，有些人是为了所谓的名利钱而嫁入梨园，但还有些人则是单纯因为爱情。比如上面提到过的三田宽子，在人气顶峰的时候选择结婚引退，结婚几十年，谈到老公依然满眼都是爱意。还有被誉为“日本最美主播”的小林麻央，在10年时因为和著名歌舞伎演员市川海老藏（本名堀越孝俊）结婚而淡出了演艺圈。但是现实总是很残酷，这些为爱付出的人，最后往往得不到旁人眼中完美的结局。三田宽子的老公中村芝翫被曝出轨。市川海老藏更是跟网上流传的浪子回头、一往情深的形象完全不搭边，不仅有私生女、各种绯闻不断，还在婚后因为暴行事件害得小林被舆论批评。“造成这样的骚动是因为妻子麻央没管理好。”“麻央报警引起了这么大的骚动，给不少人造成了困扰。”因为在歌舞伎界，丈夫有丑闻，妻子却会被最先质疑。甚至就连丈夫出轨，也不能表现出激烈的情绪，而是要首先想办法帮丈夫化解危机，因为“出轨是对演技的磨练”，而丈夫出轨时是否能得体回应外界，则是对梨园妻资质的考验。在被记者询问老公出轨一事时，三田宽子就笑着回应说：“给大家添麻烦了”，“不会离婚”。面对丈夫的绯闻，扇千景更是“宽容”地表示：“他没有女人就活不下去了，没有女人喜欢的男人没意思”。这种维护丈夫的态度都获得了舆论的一致好评，然而却让我们这些旁观者感到唏嘘。虽然嫁进梨园选择承受这些始终是自己的选择，婚姻是何种形态也是人家的私事，歌舞伎界的旧传统更不是轻易就能改变的，但我们始终还是希望所有女性即便结婚也都能有维持独立、实现自我的权利，而不是完全把人生献给自己的丈夫。