2020年3月25日，赵主彬被公开逮捕。这个名字在第一时间，传遍了韩国每一个网站的新闻头条。赵主彬，赵博士，N号房的运营者之一，行走在人间的恶魔……@한국일보他的公开逮捕，让所有因为N号房时间而提心吊胆的韩国女性，有了一丝希望的曙光。公开第一个主要罪犯的身份只是第一步。或许，还会有第二步、第三步、第四步……或许有一日，在N号房事件中，所有犯下罪行的人，都能够得到处置……@개드립N号房，这个26万人参与的超大性侵偷拍案，是最近所有韩国人都在关注的话题。几天前，报妹给大家详细报道过这一事件↓韩国超大性侵偷拍案曝光，26万人参与，受害者居然还有婴儿！这里，也给大家简单地概述一下。韩国有很多在阅后即焚app上发展出来的N个聊天群，这些聊天群也就是所谓的"房"，需要付费加入，付费获取“资源”。运营者去各个网站发送钓鱼链接，抓住女孩们的把柄，威胁、恐吓一步步升级，最终，逼迫她们录下各种惨无人道的性剥削视频，成为他们口中的“资源”。这些视频，包括但不限于强奸、虐待，有些会发展成线下的性侵直播，有些会留下永久的伤害，有些视频的尺度令人作呕。她们真实的恐惧和痛苦，她们凄厉的哀鸣与挣扎，成为了所有N号房会员拍手叫好的娱乐。还有一些房间，想加入必须要发表偷拍身边女性的的视频。每个加入N号房的会员，都要提供自己拍摄的“资源”。他们架起摄像头，偷拍下没有防备的女性亲友的隐秘，然后发到N号房中，供人意淫辱骂。所以，不只是运营者，每一个N号房的会员，每一个付费、或是偷拍的人，都在对他人施加性剥削。他们，都是犯罪者。在这件事情爆出之后，这个数字，让所有韩国民众感到了恐慌。26万人。韩国一共5000万人，其中男性大约一半，也就是每100人中，就有一个N号房会员。也就是说，几乎每个人身边，都有人在观看着那些女孩子们凄厉挣扎的视频。@koreastardaily有一个韩国推特上说——“韩国一共有26万出租车，N号房一共有26万会员。你在街上碰到出租车的概率，就是你碰到N号房会员的概率。”这在韩国引起了轩然大波，数百万网民在青瓦台网站请愿——“请公开赵博士的个人信息和照片”“请公开加入N号房的26万名会员的身份。”截止到3月25日中午，这两项请愿，已经分别到达了260万人，和188万人。而公开赵博士身份的请愿，是青瓦台请愿史上，首次突破200万人次的请愿。他是这件事情中，最令人愤怒的三个主犯之一，也是手段最残忍、迫害人数最多的人。他开设了3个房间，并将其中一个设置为付费入场，入场价接近万元人民币。为了让自己的“资源”配得上这个入场价，他亲自上场，去引诱那些需要兼职的贫穷女性和涉世未深的未成年女孩。他以“招聘兼职”为借口，要求女孩发送自己的身份信息，步步设局，让这些女孩一次次发送尺度越来越大的视频。最后，让她们成为自己的奴隶。在赵博士的“资源”里，这些女孩甚至用刀在自己的身体上刻下了“奴隶”的字样，来证明这些视频，都是这个房间里原创的。@三联生活周刊有一位匿名的受害女学生在昨日接受媒体采访，自述道——“初中时，家里需要生活费，我开始找兼职。他问我要不要做“赞助兼差”，即收到对方金钱“赞助”，陪伴或是替对方完成任务。他开价一个月400万韩元(2.3万元)，我同意了，开始和他有联系。”“他以汇款和赠送礼物为理由，从我这里获得了家庭地址、电话号码、账户号码等个人信息。”“最开始的任务很简单，后来开始要求我拍摄一些身体部位，我拒绝了，但他用强硬的语气告诉我，我给你买了礼物，连这个也做不到吗？”@연합뉴스然后，她一步步走入地狱，拍摄了40多段视频给赵博士，也因此患上了抑郁症。“他有脸部照片，声音，有我的住址，我能怎么办呢？”而和她一样的女性，接近上百人，现在已经被掌握的被害者已经达到74人。其中最小的，仅仅只有11岁，还在小学的年纪。他在运营的博士房里，大摇大摆地写下了——“这些奴隶都是被威胁的，所以无论你要求什么，她们都会做。”同时，他还掌握着多个“艺人奴隶”，包括现役爱豆和10多岁的女歌手。如果有会员怀疑，这些奴隶是否是艺人本人，他就会上传艺人的身份证号码和地址，告诉会员可以“去这里见到艺人”来自豪地展示自己的大度。“博士是大众的！”从去年12月到今年1月，他提到的艺人达10多人。除了这些之外，他还曾经宣称自己可以出售枪支和毒品，威胁其他人的生命安全。去年，赵主彬和同伙姜某为了报复举报N号房窃取受害者信息的女性，找到了她女儿所在的幼儿园，告诉她——“不支付400万韩元，我就杀了你女儿。”@이데일리JTBC的代表理事孙石熙，也曾经受到过赵主彬的威胁。他将孙石熙家人的照片和身份证号码发送给他，告诉他——“什么时候只要一块砖头就可以解决了，会在延边雇用人。”@매일경제这样凶神恶煞的亡命之徒，谁都不会怀疑他随时可以做出鱼死网破的事情。如果就让他默默无闻地入狱，再隐姓埋名地重新回归社会，又会对普通人造成多大的威胁？在破天荒的二百万人请愿后，青瓦台公开了赵主彬的身份。“对因公开身份引起的嫌疑人人权、及嫌疑人家属、周边人可能遭受的二次伤害等限制公开的理由，进行了充分的讨论，从国民的知情权、防止同类犯罪的再犯、及预防犯罪的角度出发，综合审议了是否符合公共利益后，决定公开个人信息。”这也是韩国历史上，第一个因为性犯罪而做出公开身份决定的嫌疑人。@joins“博士”赵主彬，25岁，1995年生。仁荷工业专科大学，信息通讯专业，成绩4.17还算优秀，多次获得奖学金，在校报的编辑部工作。记住这张脸。令人心情复杂的是，无论从哪方面看，他都是一个普通人，他的同事也说他“好像是随处可见的安静孩子”。长相普通，学历普通，经历普通，却成为了一个不折不扣的反社会恶魔。而当媒体深挖他的经历时，却挖到了更多细思恐极的事情。——他是一名“公益爱好者”。@joins他很喜欢当义工，去孤儿院参加公益服务，50多次报名参加义工团队。他说：“我将志愿者服务视为生命的一部分。”他还在公益活动中，因为表现出色被选为队长，在多个保育院进行过服务。如果不是N号房的爆出，谁都会觉得他是一个正直，而充满爱心的好人。@joins“他的无私行为不可能源自于同情。反社会人格的特征是无法对弱者的痛苦拥有同理心，他的亲社会行为，是为了解决自己的利益而采取的行动。”“自卑的人痴迷于展现自己的优越感，他似乎对社会弱势群体有热情的目光，来证明自己的优秀，这也是为什么他自称博士。”韩国的心理学家们讨论着他的行为，但也有网友评论道——“他在志愿活动的过程中，面对那么多毫无防备又亲近的小朋友，不知道做过多少禽兽事情。”“这样的人去孤儿院做公益让我心有余悸，他……是去挑选商品的。”@upkorea更令人作呕的，是挖出来的实名发言。在匿名的N号房中，他是无恶不作的魔鬼。在需要实名发言的问答中，他是正直高尚的维护者。他在学校校报担任主编时，曾经撰写关于“防止校园性暴力”为主题的报道，并指出举办性教育讲座的意义。2014年，预防学校性暴力在他回答的各种问答之中，也有很多……正直到令人不安的内容。网友提问：女团性感服装是否会煽动社会混乱？”赵主彬回答：“不是这样的。如果因为衣服短就引起混乱，那是禽兽的世界。”“阿拉伯世界的人都是黑袍罩身，但性犯罪率依然居高不下，这个提问一开始就无法成立。”@joins网友提问：“和姐姐一起跟叔叔玩，叔叔把手伸进姐姐的裙子里，怎么办？”赵主彬回答：“告诉你的父母。性暴力经常发生在亲戚之间。要一直警戒。”@橙雨伞微博这样的答案，非但没有显露出他的反社会人格，反而无比政治正确。他不是不明白这样行为对于女性的伤害。相反，他太明白了。@SBS如果他出现在你的身边，你也可能会觉得他是没有危险的朋友，因为他伪装得太好了，甚至伪装到让所有人都相信他是一个尊重女性、平和善良的人。他知道该如何行动，才能让女性降低戒心，让她们误以为他是一个正直的好人。然后，实施自己的罪行。@joins但还有一个问题，让所有人陷入了沉思。网友提问：“下载淫秽物是否会被处罚？会被抓走吗？”赵主彬回答：“只要不是儿童和青少年的淫秽物品就行。被查处发现的话会被抓走，但被发现的概率低，不要担心。”或许，在他的思维中……错得不是行为本身，而是“被发现”。@스포츠조선在N号房的罪行暴露之后，他被警察逮捕。而他的第一反应，不是道歉认罪，而是在身份公开以前，试图自杀。据警方透露，赵主彬16日在警察署拘留所试图自杀未遂。今日，他的身份被公开，被当中送交检察院。他没有佩戴口罩，向因自己受害的人谢罪。"对孙石熙、尹长贤市长，金雄记者等，因我而受到伤害的人真心道歉，感谢让我停止恶魔般的生活。"他提出了三个受害者的名字，却没有向那些女性道歉。@뉴스퀘스트警察管理学教授吴允成教授说：“他是一个善于语言艺术，对媒体了解通透的人。”他没有任何情绪变化，像是读准备好的手稿，然后提出这三个名字转移人们的注意力。而在记者询问他是否承认犯下的罪行，是否为此感到愧疚时，他一概不答。——是的，他不愧疚，他只是遗憾于被发现、屈从于被逮捕而已。@네이버블로그今天下午，韩国媒体曝出——“N号房，1万名会员身份将被曝光！这里面不仅有教授、人气明星,还有体育明星和著名创业公司CEO。”@theqoo或许，这些恶魔，就像是赵主彬一样。他可能就是你我身边的某个普通人，看起来打扮体面、温顺老实，实则人面兽心。他有思想，他会伪装，他清清楚楚知道所做的一切，知道这些带来的后果，却依然犯下了这一切罪行。他们以为，这些在匿名时所作的一切，对女性所作的伤害，不会影响到他们的人生。@SBS对于这些犯罪者来说，公开身份无异于社会性死亡，人生就毁了。但对于更多的普通女性来说，公开这些犯罪者的身份，揭开他们伪善的面具，她们才能感到安全，让她们不至于怀疑到每一个无辜的男性头上。但愿，未来我们可以看到更多的名单。但愿公开赵主彬的身份，真的，只是N号房事件处理的第一步……