随着国外疫情越来越严重，许多国内出现过的硬核防控措施，开始在国外重新上演。（图源：Twitter）有些硬核的防控宣传措施你可能似曾相识过。不过有一些已经不能称之为硬核宣传了，面对疫情爆发不听话的、到处乱跑的外国人，人们可以说是操碎了心。疫情期间，村长式的喇叭喊话相信各位还记忆犹新。如今，这一套方式也被意大利搬了过去，意大利许多地方的市长开启了“线上怼人”模式：（图源：@央视新闻微博）这位意大利代利亚市的市长气的头发都炸毛了，怼人的逻辑有理有据让人无法反驳：你说你要出门抽烟，这我管不着，但是你能不能一次多买一点？平时不见你们跑个步，怎么到了这个时候大家都变成跑步爱好者了？上次你们跑步应该还是在小学的操场吧。不仅是这位市长，许多市长完美的诠释了什么叫骂人不带脏字。比如，想要举办毕业典礼的，我们会派警察带着喷火枪过去。（图源：YouTube）老是遛狗你们家的狗是有前列腺吗？（图源：YouTube）请个理发师过去？你这都要进棺材了，谁还要看你的发型。（图源：YouTube）这些意大利市长操作，让很多人都怀念起了河南硬核村长，“有些任，死皮不要莲”（河南口音）也开始在脑子里不断重放。（图源：@央视新闻评论区）不仅是线上喊话，意大利还会派出警车，用大喇叭各种吆喝：没事别出门，没事别乱跑，老人和孩子就呆在家里，买菜和前往药店也要带上口罩也要带上口罩......不仅是“村长式”的喇叭喊话，还有阻止村里的人往外乱跑，村外的人往里进来，也是学到了精髓。你应该还记得，大爷拿着大刀镇守村口的情景：在北威尔士，村民干脆用一辆报废的汽车挡住道路，车身上面喷着COVID-19（新冠英文），意思也很明，你要是跑出门就有可能感染病毒，形同此车！（图源：thesun）想要偷跑出村子也是不太可能的，因为到了村口就会看到路已经封了，车身上还喷着：“快回家吧蠢蛋们！”（图源：thesun）威尔士干脆就在路口树个牌子：威尔士关了（别的村子的就请回吧）（图源：thesun）疫情期间，人类硬核防控的措施都是相通的。就差在路口站几位大爷，然后下面加上一行中文字“禁止通行”了：（图源：微博）看到这里，大家可能觉得这一切基本上都是“昨日重现”的防控宣传方式。不过接下来跟你们介绍的，就很好的诠释了一句话：一直被模仿，终于被超越。为了让人们认识到疫情的重要性，菲律宾邦板牙省的街头出现了一群人，他们抬着棺材走在汽车后面，车身上面也写着“stayathomeorstayinside”（图源：philnews）这个意思当然就很明白了，你要么呆在家里，要么你出了门就干脆躺棺材里面吧。（省的再去给你收尸）当然，这段视频也上了微博热搜，甚至一度冲到了热搜榜的前几名：（图源：微博）通过这种方式让人们直面死亡，很直接，没有什么是一个棺材解决不了的。如果有的话，那就再加几个棺材。不仅是政府，就连黑帮都出动了。根据bbc的报道，巴西黑帮将会执行封城抗击疫情。据说巴西政府关闭了部分的公共交通，但没有实施道路封锁和宵禁，许多人还是能上街转悠。（图源：bbc）这让巴西的黑帮很不满，于是才发出了这样的通告，还“温馨提示”：“我们希望能最大限度保证居民的安全，如果政府拿不出办法，那就让我们帮派来解决。”（图源：Twitter）当然，这并不是什么值得炫耀的事情，甚至还有一些些黑色幽默。在离巴西不远的厄瓜多尔，当地最大的城市瓜亚基尔，当地市长为了阻隔疫情，竟然都不让飞机降落，甚至在机场跑到上派出了很多的警车挡路。无奈飞机只能转降至厄瓜多尔首都基多机场。不过，这两架飞机已经获得了瓜亚基尔机场的降落批准，并且是来执行撤侨任务的，当时飞机上并没有乘客。当地市长这个做法虽然无比的硬核，但是确实有些过头了。已经妨碍了行使公务，目前厄瓜多尔政府已经展开了调查。有些时候，做事情还是要讲究方式方法的呀，过头了总归是不好的......当然，不光是这些措施，为了让人们呆在家里，p站在推特上表示，为了降低新冠肺炎的确诊增长数。24日起，将会开放p站会员全球免费活动，只要勾选了“我愿意居家防疫”或者是“我会保证勤洗手，保持社交距离”，就能免费获取一个月的p站会员：（图源：Twitter）还有最近任天堂刚刚推出的《动物森友会》，让全世界的人都自愿在无人岛上隔离。为了疫情防控，不让人们乱跑，这些国家政府以及企业真是各种操碎了心了。那些还认为新冠疫情是小事情的外国人们，可都长点心吧。最后，希望疫情赶紧过去吧，这种硬核防控希望不要再一次出现了。