最近，又一部印度神片火了，从名字就充满着阿三的喜感：《护垫侠》。顾名思义，这是一部和姨妈巾有关的电影，讲的是一个印度男人，如何推广物美价廉的卫生巾，造福万千印度妇女。听上去有些荒谬？这可是我们女生必囤的生活用品啊，小包包里可以没有口红，怎么能没有卫生巾？但这部电影，在现实生活中真有原型：ArunachalamMuruganantham发动了一场“卫生巾革命”，最终改变了整个国家的卫生史。买了卫生巾，就没钱喝牛奶故事还得从1998年说起。ArunachalamMuruganantham发现新婚妻子Shanthi总是拿着一块脏抹布一样的东西，鬼鬼祟祟地去上厕所。他几次问：“你去干什么？”得到的回答是：“不关你的事。”于是，好奇心驱动下的Arunachalam，偷偷跟在妻子后面，才发现，这是妻子经期使用的卫生布，垫在下体防止经血渗出的。他不解：“不是有卫生巾吗，为什么不用？”妻子反问他：“如果我用卫生巾了，我们哪来的钱喝牛奶？”Arunachalam鼓起勇气，去小卖部买了包卫生巾。拆开一看，他惊呆了：这不就是些棉花吗？几分钱的成本，经过商家的包装，竟卖出40倍的价钱！很多人不知道的是，在印度，几美元一包的卫生巾，只有12%的女性用得起，而在Arunachalam生活的南印度农村，不到1/10的女人才会用卫生巾。绝大部分人缺乏基本的生理卫生常识，在经期用肮脏不堪的抹布、纸巾，甚至砂灰擦拭下体；而且全社会认为经血不洁，换下来的经血布也不敢在阳光下曝晒，70%的生殖疾病都是由经期不洁引起的。爱妻心切的Arunachalam，当即做了一个决定：他要自制用得起的卫生巾，让妻子告别脏抹布。很快，卫生巾做好了。第一个小白鼠，自然是Shathi。但整个社会都把经期视为龌龊之事，新婚妻子怎么好意思，向丈夫表达自己的月事感受？没过多久，她就拒绝当小白鼠了。Arunachalam只好瞄准了自己的姐姐妹妹。结果出于羞耻，自家姐妹都拒绝了他的请求，不愿意做实验。他又求助当地医学院的女学生，结果也很惨淡，20个人中仅有3人愿意分享使用心得……电影剧照全世界第一个使用卫生巾的男人最后，Arunachalam只好让自己当小白鼠了。29岁，他成了全世界第一个使用卫生巾的男人。他找到一些羊血，装在小瓶里，挂在身上，当成“子宫”；把卫生巾垫在裆部，用一根导管连着小瓶和卫生巾。实验开始了：无论是骑着自行车、走路还是跑步，他都要不时挤压一下小瓶，感受卫生巾的吸收效果……连着5天的实验，让他头回体会到：当女人，真的太难了！他的裤子要被“经血”搞得肮脏不堪，满身腥味，整天处于潮湿、难受的状态。电影剧照好端端的男人，非要研究这些污秽之物，村里人都觉得他疯了。妻子忍受不了那些闲言碎语，终于在婚姻维持了18个月的时候，提出离婚，独自搬回娘家去了。他的老母亲、姐妹也觉得他脑袋有问题，为家族蒙了羞，老母亲甚至离开了家，不愿和他住在一起……电影剧照发展到后来，村民们涌上他家，一致要请巫师为他做法，不然就要驱逐他出去。在内外交迫的压力下，他不得不搬出村子，独自居住。但当时，Arunachalam全然不在乎外界怎么想。他的脑海里只有一件事：要在全印度推广卫生巾，起码要让他周围的女性，都能用上物美价廉的卫生巾。卫生巾革命孤军奋战的Arunachalam并没放弃，而是琢磨着怎样能提高卫生巾的吸收率，又能降低成本。他很早就辍学，自知水平有限，遂虚心请教一位大学教授，主动申请担任助手。在教授的指点下，他才意识到之前自制的简易卫生巾，最大的问题是：材质不合适。他想了个办法：给制作卫生巾的一些海外公司打电话，自称是印度南部一家纺织厂的老板，考虑做卫生巾生意，需要一些样品。这招果然有效，他收到了一些奇奇怪怪的东西：从树皮中提取的纤维素。经过两年零三个月的琢磨，他彻底搞清楚了卫生巾的材质有什么。但新的难题又来了：制作过程中，有一种材质必须要机器才能分解掉。然而，有这种技术的机器，市价可达到数千美元。一贫如洗的Arunachalam，决定自己动手改造制作工艺。又是四年半的碰壁、摸索，他终于发明出了一种低成本的制作方法：1.用一台厨房磨床一样的机器，将硬纤维分解成蓬松的材料；2.用模具将材料打样成卫生巾的矩形；3.添加无纺布包装；4.紫外线消毒。仅需四步，耗时一小时，就能制作出卫生巾。生产流程简单不说，也大大降低了单价：每天能生产200-250片合格的卫生巾，每片售价仅要2.5卢比。但Arunachalam并没借此机会大捞一笔。他花了18个月的时间，生产出250台机器，全部送到乡下，鼓励农村妇女参与卫生巾制作，赚钱来补贴家用。最后，印度23个州共1300个村庄，将机器投入生产。他的眼光比唯利是图的商人要远得多：他把生产好的卫生巾，免费发给那些参加成人礼的女孩，还带领工作人员，为她们普及生理卫生知识。一开始，女孩们纷纷抗拒，觉得这是很不光彩的事；慢慢的，越来越多的女孩偷偷问他要卫生巾。这是她们收到的最好的成人礼物。被他的精诚和努力所感动，Shathi也回到他身边，并自发与他一起，在乡村学校推广卫生巾。因为这项伟大的举措，过去有23%的女中学生一来例假得辍学嫁人，如今终于有机会继续读书了。他为印度妇女带来了不少于100万个工作岗位；肯尼亚、尼日利亚、孟加拉等106个国家引进了他的发明，让卫生巾在当地普及开来。月经，不再成为社会的禁忌话题，女性不需要偷偷摸摸清洗经期换下的脏布了。因为这项发明，印度总统为他颁发了“国家创新奖”。2014年，他被《时代》杂志评为“最有影响力的100人”之一。人们给他起了一个好笑又伟大的绰号：经期侠。现在，他的故事被改编成电影上映，被成千上万的人所知。但这个改变了印度万千妇女命运的男人，只有一个朴素的理想：“我要在有生之年，让所有的印度妇女都用上卫生巾。”一个早早辍学的农村男人，出于对妻子的爱护，而关注全社会妇女的健康问题，最终，推动了一个国家的卫生史进程。个人的眼界，与读过多少书并没必然联系。心中有爱，才会看得更广阔，走得更远。谁说普通人，不能改变世界？