如果你只看川普的言论的话，你会觉得美国疫情的走向非常魔幻。自从美国政府在去年12月31日知道病毒的存在以后，川普就不止一次出来告诉大家：美国一切都很好，不要担心…2月2日：“我们已经把病毒从中国进入美国的通道关闭了”2月10日：“四月份当天气变热的时候，病毒自己就死了”（图源：Vox）向美国人民邀功，多亏自己的远见，才避免了韩国伊朗的悲剧。2月26日：“目前美国15个病人，过几天就归零啦！”2月28日：冠状病毒，这是他们（民主党）的新骗局。我们这么大的国家只有15人感染。这是因为我们及早处理。要不然我们的患者人数还会更多。我们的情况很好，我们的国家很好(图源：CNN)进入3月份之后画风开始逐渐转转变，开始讨论对抗疫情的具体措施了，但总体还是安抚群众没啥大事…3月2日：马上就会有疫苗了，我觉得会比较快。3月3日：不只是疫苗，特效药也快了。3月6日：我们的患者数量比所有国家都少。3月10&amp;11：事情正在好转，马上会有好事发生。我们的应对措施又快又专业，（图源：wsj）并且吹嘘自己非常懂行，连专家都大吃一惊3月6日：你知道吗，我有一个叔叔，他是麻省理工的。他在麻省理工当教授，教书时间都破纪录了。他是个超级天才，约翰·川普博士。我很喜欢这些东西（指流行病相关信息），我真的很懂。大家发现我很懂之后都很惊讶“总统先生，你怎么知道的这么多”。或许我就是个天才，或许我应该当医生而不是当总统。(图源：DailyMail)最后到了三月中旬，眼看着美国越来越严重，川普开始甩锅13日，有媒体询问川普为什么美国的检测还没到位，川普：完全不是我的责任。17日：这是一次全球大流行。在大家知道之前我就感觉到这是全球大流行了。只要看看其他国家就知道了…一顿操作猛如虎，等到最后美国人反应过来突然发现：咱们是不是被川普PUA了？？怎么两个月的英明决断与专业处理，换来了美国疫情大爆发？（图源：vanityfair）这样前后打脸的程度，换做任何一个别的政治家，可能都意味着政治生涯的结束。但川普不一样，他不论多么前后不一，也还是有人会支持他。去年4月，华盛顿邮报统计了川普上任2年所说的谎话，得出的数字是超过一万…美国人民已经习以为常而即便川普最后不得不承认疫情爆发，他也还是觉得全世界没人比自己更懂医学，不听专家的话，固执己见。（Fauci博士图源：nationalreview）比如3月6日，川普宣称：每一个需要测试的人都能得到测试。川普身边的传染病专家Fauci博士（他的头衔是M.D.医学博士）马上向媒体澄清：除非你的医生同意，要不然你就不会被测试（图源：Science）3月14日，川普在白宫的媒体面前称：我不知道（疫苗的）具体时间，但我听说会很快，大概几个月就会好。我觉得这很不错…结果Fauci博士马上更正：我想确定你真的懂了这些信息。一年以内开始测试的疫苗是不能马上使用的。最快的时间是一年到一年半，不管我们做的有多好。（图源：卫报）3月15日，川普：这个病毒很有传染力，太厉害了。但我们已经极大的控制住了。几分钟后，Fauci：最糟糕的情况还在我们前面…专家：一直给总统擦屁股实在是太累了…AnthonyFauci博士可以说是最近一个月白宫传出来的最让人放心的一个声音。怎么说呢，这个人怎么看都让人觉得非常靠谱。他1984年成为国家过敏与传染病研究所的负责人，从那以后一直在给美国总统当传染病顾问，在任期间总统都换了六个了。艾滋病爆发初期，他在指导里根总统。SARS爆发的时候，他在指导布什。几年前埃博拉爆发，奥巴马办公室里的专家还是他。6朝元老，现在已经79岁的Fauci身体依旧硬朗，也难怪中国网友叫他美国钟南山（图源：NYPost）所以这次新冠在美国爆发，Fauci也是一如既往地用事实与专业向大家沟通，大家都很重视Fauci的意见。就连特朗普也不敢因为Fauci当中不给自己面子而把他解雇了，是一直任由他发挥。而Fauci作为华盛顿的老江湖，其实也深谙华府政客的处世之道。在川普身上，那就是多夸奖，多鼓励，给他台阶下，保证川普心情舒畅…这可能也是为什么川普老觉得自己是医学专家。这周一，川普又开始大放厥词。他说他认为氯喹（一种治疗疟疾的药物）对新冠病毒有特效。现在正在指挥国家药监局尽快通过审核，把药物送给病人。“这个药可能就是上帝给我们的礼物，如果它有用的话”川普的老对手希拉里马上跳出来：请大家不要从一个裸眼看日食的人那里获取医学建议她在说这张图：而Fauci博士很快在媒体面前澄清了川普的说法：“总统和我们一样，都听说了某些药物可能有用，这些其实都是个例和传闻。总统做的是表达希望，希望它们可以起作用，好让大家都用到”“另一方面，我并不是否认某些特殊情况下这些药是有用。但是我的工作是从科学的角度明确证明它们确实起作用。因此，我纯粹是从医学，科学的角度出发，而总统则想要给人民带来希望。”翻译一下就是：这药没X用，别在网上乱听小道消息。（图源：newyorker）然而，Fauci的澄清还是太晚，影响力也不如川普。亚利桑那州在周一通报了一起死亡事件：男子在吃了氯喹之后被紧急送医，随后死亡。因为听信了川普的说法，这位六十多岁的老人吃了鱼缸清洁剂（含有氯喹）。他的妻子也吃了同样的清洁剂，现在正在医院里面治疗。她告诉记者，他们就是看了川普的发布会以后，发现自己家里也有氯喹，于是混合着水就喝下去了。他们想要预防新冠感染。”我们真的太害怕得病了“。(图源：NYPost)即便是Fauci这样的老江湖，在白宫的日子也可能不长了。川普日益膨胀的自我容不下半点批评。更严重的是，Fauci对特朗普的直言不讳，让他成为了川普反对者中的英雄。这几天，白宫内部传来越来越多的消息：川普已经受够了这个一直和自己唱反调的专家。纽约时报：川普给了Fauci不寻常的自由度，但工作人员说川普的耐性快被用完了。CNN：川普已经受够了Fauci吗？一次川普的新闻发布会上，Fauci博士听到川普的狂言差点笑出来，急忙用手捂住了脸。博士的反应被网友搬上了推特后，川普还转推了！川普是在警告Fauci吗？还是在向Fauci传达什么信息？他为什么要转发？简直是一场drama大戏。而在这周日，Fauci接受《科学杂志》采访的时候，也直白的十分罕见。记者：您现在还好吗？Fauci：我有些精疲力竭，但除此之外我很好。我没被感染，我也没被炒鱿鱼。哈哈哈哈哈记者：当你宣布禁止10人以上聚会的时候，台上就有差不多10个人，下面还有好多记者…Fauci：我知道，我尽力了，我真的无能为力。记者：川普说他希望中国能提前三四个月告诉美国病毒的事情…Fauci：我知道，但我又能做什么呢？实际一点说，你想让我做什么？我告诉大家过了，提前两三个月就是9月份了。发布会前，工作人员都会和川普说：注意别说这个别说那个，但我也不能跳到话筒前面把他推开。是的，他是说了，我们只能下次努力不让它发生…Fauci这一次的采访，基本上就是不吐脏话地把川普喷了一遍。看来即便是Fauci这样的睿智老人，也是有承受傻X的极限的…（图源：independent）翻了一下川普今天的言论，他又回到了之前的乐观状态，说要在复活节的时候解除隔离“希望到时候看到教堂里面的人满满当当”“美国是不应该被隔离的。美国人民身体健康，力量强健，他们都不想被锁在自己家里。你知道封锁是可以把一个国家搞垮的。”“如果你看一下车祸死亡的人数，可比我们现在看到的（新冠）大多了。但我们不会让所有人都不要开车。所以我们需要让我们的国家重新开放”……在美国人最需要领导人的时候，他们的总统却是个习惯性说谎的PUA。而白宫内真正敢说话的人，越来越被孤立。（图源：Yahoo）美国媒体POLITICO最近发表了一篇文章，里面提到了一个有趣的现象。他们采访了13个川普身边现在和已经被辞退的工作人员。他们都提到川普喜欢听好消息，如果有人给他提供坏消息，他就会非常生气。所以川普在执政的3年里面，白宫的马屁精以及右翼极端分子越来越多，敢于直言进谏的专业人士越来越少。这就是为什么自从疫情爆发以来，川普身边的人给他汇报的信息，都是“可防可控”“马上就会结束”。有零星传言氯喹有用，马上就有人把它当做天大的好消息汇报给川普，川普隔天就昭告全国：我们已经找到了疫苗。最讽刺的是，疫情爆发以来，川普的支持率是逐渐上涨的。危机需要领袖，而川普的一系列胡搞瞎搞，在普通人民心中反倒成了重拳出击的果断领导者。尤其是那些平时不怎么关心时事，平时只看川普演讲的人，就会觉得这个总统实在太称职了：又在搞隔离，又在搞解药…反倒是那些以为政府果断行动，避免了新冠疫情严重爆发的国家，比如韩国，领导人的支持率开始下降。因为对于普通人来说，他们根本没有感受过疫情，不知道这场灾难的恐惧，可能还觉得这些措施是在过度反应。做的烂才有人支持，现实就是这么魔幻。