前几天韩国N号房事件爆出之后，后续进展也一直牵动人心。（图源：sbs）这之中尤其值得关注的是，在这起案件持续发酵、引发广泛讨论的同时，中日韩三国人民，尤其是女性，再次携手聚焦女性的艰难生存现状。在推特上，我们可以看到很多网友都在用多国语言刷一些相关话题。大家在呼吁更多人了解N号房案件，并且提出“反对性犯罪，反对剥削女性，女性不是性工具而是活生生的人类，亚洲女性请联合起来”等口号，声声有力，字字泣血。大家选择站在一起，将女性的痛苦、社会的伤口再次曝于阳光之下：说起这个话题不是因为这些伤疤不痛，相反，正是太过痛楚，太难以承受，所以不希望更多女性，我们的下一代，我们的未来，还要承受如此之殇。（图源：머니투데이）所以中日韩三国女性空前愤怒，大家为受害的女性发声，也在为自己发声。我们担心N号房外的现实世界，会是更大更多的N号房。中日韩三国女性的声音，这次可以被听到吗？在韩国，我们看到案件中的受害者，当时（2018年）还是未成年人的女孩子站了出来，因为她觉得，应该有人站出来让这件事情被了解。于是，她愿意为此勇敢。女孩诉说了当时还是初中生的自己，如何从寻找兼职，到一步步掉入对方的陷阱，被掌握电话号码、地址等个人信息，被胁迫拍摄残酷猎奇视频的经历。被威胁着拍摄了超过40个视频的她，不光身体遭受伤害，心灵上也备受折磨，得了躁郁症和抑郁症，甚至在一段时间里不敢出门，哪怕出门也要将自己包裹得严严实实。她对和自己一样受害的女性说道：“这件事才刚刚浮出水面，如果不鼓足勇气就可能会再次沉下去，所以我很希望大家可以鼓起勇气，让这样的加害者们收到严厉惩罚，希望大家能够不再感到痛苦了。“因此，即便痛苦，她没有沉默。（图片仅示意）有影响力的艺人们也纷纷站出来，李惠利、边伯贤、朴灿烈、朴宝英等等，他们要求公开相关涉案人员的身份，要求处罚N号房主谋乃至所有会员，要求建立拍照限制……评论家许志雄提出：这不仅是性教育的问题，也是韩国社会对于人性教育总体、综合、彻底的失败。从一开始就关注这件事，并且一直在收集资料的女性公益团体对受害者们说：这一切不是你们的错误，感谢你们可以坚持到最后。并且提出：请求国家在所有这样的犯罪行为调查中，能够启动国际间合作调查，以防止犯罪者利用海外服务器寻求免责，以及希望国家设立防止网上性犯罪的专门机构。111名女律师要为受害者提供法律支持，对处于痛苦中的被害者们来说，姐姐们，又来了。（图源：飞天日记本_3rd）值得一提的是，从去年9月份开始，对N号房事件进行追踪调查，并将对这起性剥削案件报告给警方的，就是两名女大学生，她们将性剥削罪行曝光于世，将处于暗无天日生活中的受害者，一点点拉离深渊。而如今，韩国网友也在持续关注该案件，面对庞大的会员数量，隐藏其中的会员身份受到关注，人们要求公布会员身份，让该受惩罚的人都受到惩罚，防止女性被不信任感和不安感淹没。不仅仅是韩国在讨论，日本、中国亦在发声。对于日本，人们回想起日本知名模特MizuharaKiko曾经上传过的自己的经历。在她20岁出头的年纪，她曾经接到了一家企业的广告，拍摄的时候有裸上身、仅用手臂遮挡胸部的要求。而当天的拍摄过程中，摄影棚里突然涌入了大约20名疑似高层人员的男性，他们进来干嘛呢？说是要对照片进行确认，所以这20个人就站那儿，要旁观。(图源：哎一股清流)即便Kiko提出自己是赤裸上身，不希望被看见，也没有办法让这些人离场。最终，Kiko被迫在众多男性围观下进行了裸身拍摄。这样明显构成职场性骚扰的场景，在彼时已经颇具名气的MizuharaKiko、被扒出来当时所拍摄的品牌是个大企业的情况下，也未能避免。那么，更多的女性，在更多不易被察觉的地方，在遭受着什么呢？(图源：favim)日本网友还讨论了成人影片中的现象，并举出一个对女性私密部分施虐的影片为例，称该影片最后女性甚至昏迷了过去，需要做人工呼吸。他们提出，一些类似视频的拍摄非出自女性的意愿，存在谎称拍摄成人影片，而后加上施虐环节的现象，这些拍摄者就是以痛苦挣扎并发出真实且凄惨尖叫的女性为看点，创下惊人点击率。而且现在，搜索相关词汇就会出现带有暴力性的成人影片，供人们免费、无年龄限制地阅览。因此他们力争：反对残虐性质成人影片，反对强行拍摄成人影片，关注性犯罪。在中国，也有数万网友在不断呐喊，再次关注起女性被偷拍淫秽视频等现象。人们发现有上百个账号在公开发布女性照片，并不断进行猥琐YY，照片有他们偷拍的普通女性，也有公众人物，不需要有裸露部位，只要是个女的，甚至是女性所用过的东西。这些账号里出现的，有可能是你的妈妈，你的妹妹，你的女儿，你的爱人，还有你自己。（图片示意真实图片就不放了）人们发现在推特的中文圈存在一些人，他们同样使用telegram，邀请人们进群交流迷药，交流如何借此玩弄自己身边的女性，交流在这个过程中拍摄的图片和视频……人们还发现什么扫楼党、绿帽党、偷拍妈妈的群，发现一些网站上存在着涉嫌mijian的视频……对于N号房的聚焦视线，使我们开始讨论自己和N号房的距离，而后惊诧地发现，它离我们并不遥远。有韩国网友说，在韩国，出租车也就26万辆，这意味着那些进入过N号房观看被害者视频的26万人，就像大街上的出租车一样随处可见。不毛骨悚然吗？（图源：서울국민보도）有妈妈看到新闻后哭了，即便她一直教育自己的两个女儿，不要使用公厕，要随身携带硅胶以堵住可能存放偷拍摄像头的洞，在所有人都到家之前至少有一人醒着，若是被人威胁一定要告诉妈妈……她也感到无力了。这一刻，她只能转身对自己的孩子说：对不起，让你们这样活着。对不起，让本该属于你们的自由被限制；对不起，即便如此也无法阻止26万人的暴行，无法让你们不害怕；对不起，作为妈妈，仍不知道如何能让你们更安全……可是，为什么是担心受害的一方觉得对不起呢？（图片仅示意）有中国网友询问大家从小到大是否遭受性骚扰，虽然不能算严谨数据，但是转评结果令人心颤。（图源：Logiquedelasensation）也有男性对此感到愤怒，因为他们为母亲姐姐妹妹女儿女性爱人和女性朋友感到担心，因为他们身边的女性也有可能成为受害者。图源：微博@河森堡罗翔老师在分析这个案件时提到，很多人认为围观者不构成犯罪，但是刑法理论中有一种共同犯罪的规定，你明知他人实施性侵、威胁、制作相应视频的情况下，仍提供金钱资助，那你就是在犯罪。即便是单纯观看淫秽视频不能说是犯罪，但如果你看的是儿童相关，即便是观看和持有，在很多国家也是视为犯罪的。从道德角度上看我们也理应明白，对于犯罪行为的沉默、无作为，其实就是在助长犯罪者的气焰，纵容犯罪者的行为。我们社会理应形成谴责和监督的氛围，对这类行为绝不姑息。喜剧演员DanielSloss曾经在脱口秀中讲述了一段经历，他问台下的观众：“当你发现自己的一个好兄弟，性侵了你的一位女性朋友，你会怎么处理？”他说自己当时处理得不好，他想去揍那个男的，但是被那位被害者阻止，因为她认为这样坏人就会摇身一变成为受害者。他怒吼：可我不知道如何处理我的愤怒！女孩子说：“那你就明白我的感受了。”最后，他和他的其他朋友，和那个强奸犯绝交了。但是他的内心十分煎熬，他在台上说道：“97%的强奸犯一天牢都没坐过，那我们怎么做才能阻止性侵的发生？我没想到方法，我唯一想到的是，我们必须参与进去。““我说的我们，是指男性，因为对于女性来说，这些已经不新鲜……但对于男性，我想明确地说一点，我不是攻击你们，不是指责你们，我也没有指责你们的朋友，我只想分享自己的经验。““我认识他（强奸犯）8年了，而他做出了那种事，我们身边就是有人面兽心的恶魔。如果你对于指责男性的论调感到厌恶，那你就去改变它，你得参与进来，不要像我之前那样置身事外……置若罔闻就是帮凶。”“如果要我老实询问自己，这么多年来我那个朋友对女性表现出的不轨行为的迹象，我有没有忽视过，答案是，有。而后他性侵了我的朋友，而后我后悔一生。”“女性已经尽力不被性侵，每天都在努力保护自己，避免被性侵……我能做到的不多，我只是不能什么都不做。”其实写这篇文章也是这样，我能做的不多，但我不能什么都不做。如今，各国女性仍在持续发声，也有越来越多的男性参与进来，发出对性犯罪的谴责之声，以及保持着对女性生存状况的关注。这一切，只是因为，我们不希望世界变成偌大环扣的实体N号房，不希望我们会走到谁都无法逃离的那天。