即使你不关注游戏圈，最近也可能被一款画风可爱的游戏刷屏了：图源：usgamer《动物森友会》（动物之森/动森），这个寿命已经有20年的游戏系列在5天前的最新作发售后，口口相传引发了极高的关注度。无论是国内还是外网都堪称“风头无二”。“当全世界只有我没在玩动森”开开心心建造小岛的游戏，最终被玩家们搞出了各种奇奇怪怪的玩法，在微博上随手一搜，你都会发现大量的沙雕图。比如因为可以自由设计衣服等，出现了各种神奇的cosplay▼“当你拥有三张青眼白龙”“我佛慈悲”图源微博@·八十一·有道友搞起了“仙友会”▼图源微博@玄学游戏现场招聘会▼有的玩家热衷于“炒股”：倒卖游戏里的大头菜来发家致富。▼有的网友改造出了果园，化身果农。▼图源：微博@太稀不太腻还有人摆起了鱼摊，现场活鱼烹饪▼图源：微博@pppp熊在国外，动森同样火爆到不行，各路大佬们的脑洞也是让人懵逼。比如用游戏里的智能马桶拼出了一条“迎宾路”：只要感应到有角色走过，马桶们就会自动敞开心扉振臂高呼，相当有排面▼马桶听了都笑出了声有网友乘飞机到女盆友的岛上玩儿，发现她早就在地上摆好了欢迎自己的标语：“WELCOMEBITCH”（欢迎小婊砸！）▼大触们纷纷出马，各种服装设计目不暇接▼在游戏里设计出fate系列的服装“室内设计师”们开始研究自己的风格▼“遗传学家”开始研究怎么杂交出蓝色的玫瑰▼“摄影大师”们玩出了恐怖片的感觉▼“女人吼猫”的梗图也惊现无人岛▼现实中的艺术家甚至在游戏里开起了展会▼图源：推@ban8ku有人专注创作各种画作▼有人设计“蜂蜜蛋糕帽”等奇奇怪怪的物件▼有人组建了实验室▼有人硬生生地玩成了钓鱼游戏...▼“惊奇队长”BrieLarson也是动森的粉丝，曾多次转发相关内容的她在游戏发售日得到了官方提供的游戏同款衣服和限定机。围观的小朋友们都表示羡慕哭了。所以说了这么多，玩动森到底是在玩个啥？为什么这样一个画风看起来“幼稚”的游戏会这么火呢？要让围观群众们也能理解其中奥妙，或许我们应该从这个IP的拥有者，任天堂说起...提到任天堂和Switch，很多人的第一反应是因爆火而被戏称为“理财产品”的《健身环大冒险》，和一连串在游戏界享负盛名的IP：宝可梦、马里奥、塞尔达...史上最赚钱的游戏IP排名，任天堂的“宝可梦”和“马里奥”以碾压之势霸榜图源：TitleMax“动物森友会”作为任天堂旗下的IP之一，在主机文化相对小众的国内或许并没有那么有名。但这个已经走过近20年的系列，在国外拥有相当数量的一批粉丝。2012年发售在3DS上的动森图源：IGN这款游戏陪伴不少人长大，甚至还陪伴很多人变老。很多铁杆粉丝感叹，动森不仅仅是一款游戏，更是一种生活，一种逃离现实的方式，一种无可言说的温暖。图源：gamesradar乍看之下，动森的玩法似乎平平无奇：你在一个村庄小岛上开始自己的新生活，你可以种种花抓抓虫，搞搞基建钓钓鱼，把脚下的土地慢慢改变成自己想要的模样。没有紧张刺激的战斗，没有让人心跳漏上一拍的大场面，除了游戏里的房贷，似乎没有什么是“必须”要去做的。随着游戏的进行，各种元素会慢慢加进来：上百只小动物都可能成为你的村民，他们有着自己的想法和故事，会像朋友那样真心对待你，有时候甚至会在相处中带给你感动。wccftech朋友们也会来到你的岛上，你们可以一起静坐，一起捣乱，一起对着流星许愿...感受另一种远离现实的“相处”。像有些玩家说的那样，在这里的“生活”就是这个游戏的全部：游戏时间和现实是同步的，即使你不上线，游戏里的春夏秋冬也依然流转，小动物们也会搬来搬走。有相遇有离别，也有一些融在细节里的温暖。动森另一项魔力是，它可以让你感觉像是回到了小时候。像是任天堂宠溺地为你打造了一个“幼稚”的世界，捉虫子、摆家具、看花花...你可以沉迷在“高级版过家家”之中，重新找回一个，愿意接纳童年时那份傻里傻气的怀抱虽然看上去是社交和模拟类的游戏，但它并不像是普通的经营类，也不像是更偏向于“社交工具”的游戏，动森似乎有一种独一份的气质，让很多人愿意花上时间，去生活在这个小世界中。也因此，这个画风软萌，甚至看起来幼稚到不行的游戏，会俘获不分男女老少、全年龄段的玩家的心，甚至因为过于可爱被戏称为“猛男必玩游戏”。同一天发售的另一款游戏《DOOM》和动森并称“猛男”再加上任天堂细节到每一寸空间的雕琢，动森的游戏世界，成为了一片足够有趣好玩的“净土”。时光流转，就有了故事。reddit上有网友表示，因为疫情不得不取消和未婚夫的婚礼，朋友们得知后，在岛上为一对新人准备了惊喜：大海、火光、简陋的舞台，刻在地面上的姓名缩写“N&amp;S”...虽然只是一场简单的婚礼，但她却高兴到“无法用语言来形容这到底有多重要”。同样可能因为疫情取消的，还有不久后的毕业典礼，网友在游戏里设计了毕业服，为自己举行了毕业仪式。小岛上上演的，还有“隔离时期的爱情”：不少外国网友发帖说出自己的现状：因为疫情不能见面的情侣们，在动森里写着自己生活的另一种故事。87岁的奶奶从2012年起，在3DS版本的动森里“生活”了3500多个小时。去年二月，有上百万网友见证了奶奶的这份喜爱和执着。在新版本的动森中，一只和奶奶游戏里同名的小动物出现在这个世界里。虽然没有官方确认，但很多网友都确信完全相同的名字并不是巧合：这只粉红色的小狼，很可能就是官方为奶奶准备的“彩蛋”。奶奶之前在动森里用的名字也是Audie同样，这几天在国内，我们也看到了好多和这款游戏有关的温暖故事：图源：微博@NS新闻速报图源：微博@穿着熊训练师而也正是任天堂只此一家的温柔。即使你已经不是小孩子，依然可以找回像小孩子那样的感动和快乐。如果你之前也是任天堂的玩家，你应该感受过那份温柔的冲击：像是旷野之息里第一次发现轻跳能爬上苹果树时的惊异，像是打开奥德赛的那个午后，眼前跨越30年时光的“二向箔打击”。最后，我们不妨用游戏圈流行过好久的一个动森故事来收尾。这个故事由文字版而来，网友改编过很多版漫画，也有人质疑过其中的真实性。但不变的是，无论是游戏内外，希望你都能保有那份温柔和感动：认真去感受，也认真去生活。大约两年前，我买了《动物森友会》这个游戏。我一直想让我妈尝试一下玩游戏，感觉这款游戏对她来说上手应该蛮简单。因为小儿麻痹症和多发性硬化症缠身，妈妈的大多数时间，都是在家里度过的。在轮椅上待一天很无聊，而《动物森友会》恰好给了妈妈一个足够有趣的世界。她总是在玩这个游戏，甚至到了一直被家人取笑的地步。在游戏里，她还清了贷款。她收集了所有的水果、化石，各种物件...即使我和弟弟都不玩了，她还是一直在玩...她的身体状况越来越差，终于有一天，她再也玩不动游戏了。那之后大概一年，妈妈去世了。我也忘了这款游戏，好久都没再去打开。今天我偶然想到，想打开游戏看看我的村庄咋样了。目之所及，杂草丛生。小动物村民们问我，这段时间我和妈妈去哪里了。然后，我来到了我的信箱。信箱里塞满了信件和礼物——全都来自我妈。每封信，基本都是相同的内容。“只是想你了，觉得你会喜欢这份礼物。——爱你的妈妈”我还记得拿妈妈不停玩游戏的这事打趣，即使是在她停玩很久之后。而这一刻我才意识到，她在游戏里花费时间，为的是给我准备礼物...希望看到这里的你能珍惜眼前的生活。不要在父母离开之后，才知道说爱...