两天前，日本丰川市市长请求中国返还之前捐赠的口罩一事，在日本引发了热议。丰川市政府的发布会中，一脸讪笑的市长竹本幸夫表示：我们向中国捐赠过口罩是吧，如果还有剩下的，能不能还给我们呢？图源：yahoo从发布会的视频来看，丰川市长的表情有些僵硬，强颜欢笑中透露出一丝窘迫。疫情当前的压力下，还有些放低姿态，请求援助的意思，看得人有点心酸。图源：yahoo他提到的口罩一事要追溯到上个月，中国疫情大爆发，危机尚未得到缓解之时。作为江苏省无锡市的友好城市，爱知县丰川市主动出马，向无锡捐赠了4500只口罩和500套防护服。图源：yahoo和当时一批批的捐助比起来，这份援助显得数量不算太多，大多数人即使看过新闻可能也并没有记住。但对当时疫情严重的中国来说，任何一点微小的援助都弥足珍贵。图源：现代快报图源：现代快报图源：现代快报也因此，在丰川市长的发言走红之后，无锡市迅速做出了反应：5万只口罩带着我们“一衣带水，源远流长”的诗情，整装待发直达丰川。图源：微博@人民日报5千捐助换来5万回赠，“一倍援助，十倍奉还”成了流传于网络上的佳话：在我们国家困难之时伸出援手的滴水之恩，有机会我们一定会涌泉相报。图源：微博@人民日报驻日大使馆也提到这段温暖的捐助：互相帮助才是中日友好最深厚的力量。评论中的日本网友们都表达了自己内心的感谢。“非常感谢，在日本口罩不足陷入绝望之时送上援助，真的帮了大忙。据日本政府所言，如今口罩不足是因为大部分都需要贵国来生产。也希望贵国的产能恢复之后继续供应日本，打心底期待那天的到来。”▼“中国的各位，听到消息后迅速发出援助真的非常感谢你们。虽然我不是丰川市民，但整个日本现在都特别缺口罩。你们留下的满怀心意的诗句，也同样带给我们力量。中国加油。世界加油。日本加油。”▼但是在感谢之中，也会发现一些“异样”的声音——有些网友觉得，丰川市的做法简直是一种“耻辱”：“不愧是中国！不过丰川市也真的是耻辱了...”▼“日本很多人都在嘲弄丰川市。感染严重，预算和资源都不足的情况下，市长竟然说出了向中国要回口罩的话。说耻辱倒也是耻辱，短见也是短见，不过那时候的中国真的很严重，该帮还得帮。”甚至有人还跟中国道起了歉，不知道来龙去脉的可能会看得一脸迷惑：“我是丰川市市民，真的非常感谢你们，同时也真的真的非常抱歉...”在新闻网站下，对市长竹本幸夫的批评更是惨烈，排在顶端的意见吸了十几万个赞：低声下气求援的市长，大有要被钉在历史耻辱柱上的趋势。“没眼看，同为爱知县人真的为他感到羞耻。且不说考虑不到位，就这么区区四五千口罩也值得在这儿纠缠...就不能想想别的办法吗？”▼“这都什么时候了，还让人家中国还给你，真的不要太不像话。我现在开始担心，中国人会不会觉得日本人全员都是这副德行了。”▼“让中国还回来，这一点真的看不下去。最起码你可以说，‘如果中国有余力希望能帮一把’，你让人家把口罩还回来是想要搞啥？实际上，中国的市场上已经开始卖口罩了，我觉得情况好了之后他们自然会伸出援手的。▼”“本人丰川市民，看完这事真的要命了！！上个月，本来我们自己口罩也不多的情况下，听说还要特意分出一批来，以友好的名义赠送给中国，说实话我是觉得挺不爽。再后来就是医疗机构的口罩储备问题...这次又来了个请求中国把口罩还回来？丢人也得有个限度吧，选这样的市长出来真的亏大了！！感觉这次丰川市的耻辱，就是整个日本的耻辱啊！”▼竹本市长的行为真的有必要被辱骂成这样吗？抛开日本人过于在乎他人看法、追求一致规则的“耻感文化”，从当下疫情的现实情况来看，或许能得到更为客观的结论。竞选时的竹本市长之前我们提到过，日本疫情最严重的地区除了已经开始慢慢压制下去的北海道，就属人数仍然在攀升的爱知县了。到昨天为止这里的感染数已经达到了148例，县内医疗资源面临紧缺甚至崩溃的局面。而丰川市作为爱知县内一个人口不足20万的小城，面积也仅有160平方千米（约为北京的百分之一、友好城市无锡的30分之一），可以想象，无论是医疗资源还是防疫能力都极其有限。面对全国数一数二严重的疫情和县内十万火急的情况，身为市长想必也要承担很大的压力。但从日本整体防疫局面来看，即使是市长，能做到的事情也相当局限。另外一方面，日本的口罩短缺一直是个问题。因为口罩出口大国中国前两个月的停摆，日本人民一直面临买不到口罩的尴尬局面。很多媒体、专家，甚至政府都在号召国民，自己在家DIY口罩来缓解资源不足的问题，足以看出数量的短缺有多严重。静冈县富士宫市市政府内，政府工作人员讲解如何制作口罩在这种情况下，丰川市市长搞了这么一出“好戏”，看起来像极了已经失去理智慌不择路。可是把自愿送出去的东西再要回来，哪怕是一个懂事的孩子都知道不可取。这么浅显的道理丰川市长真的不知道吗？在日本“不求出头”的大环境下，打破僵局的北海道知事惹来一身争议，自掏腰包要帮人民检测肺炎和买口罩的孙正义遭受网络暴力。有了前车之鉴，提出这样一个“羞耻”的请求要面临怎样的后果，丰川市长真的不知道吗？我们不能断言。但从他的讪笑和尴尬之中，似乎能多少明白疫情紧逼之下的苦衷。自己的市民即将遭受疫情袭击的紧急情况下，或许已经容不下逻辑和尊严。降低姿态的请求引发媒体传播，进一步被我们关注到，意识到紧急情况后火速回赠...从结果上来看，并没有什么好“丢人现眼”的。在我们的价值观里，这样肯低下头为人民求助的官员甚至还有点值得尊敬。但遗憾的是，这次语气委婉、拐弯抹角的请求，这段山川异域、互相扶持的“美谈”，在日本却演变成了不解、耻辱和憎恶。“之前捐了你们口罩，但现在我们情况反而变得严重了，如果你们口罩有剩，能不能还给我们一点？我们这儿真的已经山穷水尽了...”——被日本人民唾弃之后，回过头来看市长这番话，会觉得有点心酸。为了自己的人民低头，反过来又被人民辱骂，剧情展开似乎过于魔幻。当然，因为社会和文化差异，我们无法完全理解日本人民的处境和想法，也不能一味去指责。疫情当前，作为邻居唯一能做的不过是：能帮上的，还是得帮。能想象到的是，一个仅有无锡市30分之一大的小城市，在中国疫情最严重的情况下拿出4500只口罩来支援友好都市无锡，不说是掏心窝子大放血，也已经有足够的诚意。而我们的“十倍奉还”，也正是对这份心意的最佳回礼：经历了这一切波折，能顺利渡过难关，是如今所有人的共同愿望...