距离上次小甜甜布兰妮·斯皮尔斯出现在公众舞台，已经过去了14个月。在此之前，她是好莱坞的拼命三娘，出专辑开巡演，一直站在演艺圈的Alist上。这位Icon现象级人物，是无数人青少年期的回忆里最闪耀的星星。神隐许久后，小甜甜再次出现在了媒体报道的头条封面。这一次，是因为他的小儿子，未满13岁的JaydenFederline杰登·费德林。前不久，杰登突然开通了自己的社交媒体账号，并进行了直播（现在账号已删除）。直播里，孩子曝出惊人的消息：“外公是个混蛋，他迫使我妈停止了演艺事业，他最好去死。”甚至，直播观看者在回复里写道：“杀掉外公”的时候，杰登回复到：“兄弟，我也是这么想的。”亲儿子出来“实锤”外公和母亲的紧张关系，突然告别舞台许久的小甜甜，究竟怎么了？年少成名，是布兰妮永远的标签。11岁出演《米奇老鼠俱乐部》，1999年，18岁的她又凭借《BabyOneMoreTime爱的初告白》成为千万销量的美少女歌手。服饰、妆容、唱腔，甜而不腻的风格，让小甜甜成为了21世纪最初的爱豆，被载入史册。布兰妮开始了多年如一日的巡演，第二张专辑《Oops!...Ididitagain》也随之发行，卖了2000万张，将她推向了事业的高峰。19岁的美国南方姑娘，很快变成了身价超过5000万美元，一手写就好莱坞童星变巨星的传奇。年少成名的美少女，自然而然成了被公众视线追逐的人物。应运而生的，是关于布兰妮私生活的所有报道。吃穿住行演，在她还没有正式成年之前，就已经成为了狗仔队镜头对准的目标。她和贾老板JustinTimberlake的高调恋情，成了多方谈资。在一起或是分手，都被媒体炒出一个又一个话题。2002年分手后，粉丝们各站自家的爱豆，在两人分别接受采访后，开始了耗时耗力的“骂战”。小甜甜2003年接受《W》采访时说，以为贾老板是真命天子，所以发生了该发生的，但自己错了。另一边，贾老板在分手后“怒写”《Crymeariver泪流成河》，歌曲的内容，是一个男人疑似被小三，遭遇背叛的心路历程。轰轰烈烈的骂战还没完，同一年的MTV颁奖礼，布兰妮和克里斯蒂娜·阿奎莱拉还有天后麦当娜的舞台接吻表演，让当时对同性表演接受度尚未铺开的美国观众疯狂了一把。批评、讽刺、吹捧、追逐，布兰妮的曝光率呈几何倍增长。这场表演后的第二年一月份，出乎所有人意料的，刚满22岁一个月不到的布兰妮，一个冲动下，在拉斯维加斯的一处小教堂里，嫁给了儿时的朋友JasonAllenAlexander。55小时过后，她又立刻向法院提交废除婚姻的申请，说自己没想好自己在做什么。多金美丽的少女偶像，高调恋爱、舞台破格，再加上冲动闪婚闪离，前方等候布兰妮的，是更加混乱的生活。高调的初恋、冲动的闪婚，布兰妮在感情的颠簸路上一去不复返。2004年7月，她和舞者KevinFederline凯文·费德林订了婚。这时，凯文的前女友，还怀着他的第二个孩子。布兰妮的名气和财富，对比名不见经传的凯文，差异十分悬殊。但爱就爱了的布兰妮对媒体说，23岁了，已经准备好建立家庭。渴望爱，渴望亲密关系，渴望一个家庭，2004年10月完婚后，布兰妮休息了一阵。第二年九月，她生下了大儿子Sean肖恩。事业巅峰期结婚生子，布兰妮的勇气，可以用无人能敌来形容。但这样的无畏，反而让她成为了媒体眼中的话题永动机，随便去到哪里，身后都是一堆跟踪的狗仔队。2006年2月，怀着二胎的她因为坐车时，让大儿子坐在自己腿上而不是安全座椅里，被美国的儿童保护人士批了又批。没人在意布兰妮说的，是因为遇到狗仔队时不得已而为之的理由。七个月后，布兰妮生下了小儿子Jayden杰登，不到两个月，便向法院提交了离婚申请，理由是夫妻间有不可调和的矛盾。匆匆两年，布兰妮成为了两个孩子的单亲妈妈。至暗时刻，跟随产后抑郁，以及布兰妮最亲近的姨妈因为卵巢癌过世之后来临。2007年2月，姨妈过世后一个月，悲伤过度的布兰妮因为服用过量药物被送进了戒断所。刚出来，在成堆的狗仔队面前，她彻底崩溃，当着众人的面，剃光了自己的头发。一个“疯掉”的美少女偶像，让狗仔们无法自拔，他们拍下布兰妮所有的丑态，标上了一个又一个耸动的标题，全然不顾，这只是一个刚刚生育完二胎，正在恢复中的母亲。布兰妮顽强地坚持过。她在采访里抹着泪，诉说自己被追逐着透不过气的生活。私生活之外，她的业务能力依旧，专辑巡演都在排行榜的前列，可一切开始在2008年初失控。这一年的开始，布兰妮因为过度服药被法官吊销了孩子的抚养权，接着又被送到加州大学洛杉矶分校的心理诊所治疗。父亲James詹姆斯被法官认定为她的终身监督人Conservator，她的财产由父亲和律师全权掌控。父亲的介入，最开始救了布兰妮。在父亲的帮助和规划下，她的事业没有触礁，反而走向了另一个高峰。一首《Pieceofme》，让她拿下了2008年的MTV最佳女性音乐录影带、最佳流行录音带，和年度最佳的奖项。与此同时，詹姆斯也帮助女儿向法官申请，拿到了针对前经纪人也是前男友的AdnanGhalib和律师JonEardley的人身限制令。在此之前，他们一直试图掌控布兰妮的财产。父亲出面监督，在某种意义上也是为了让布兰妮得到法官的认可，将孩子的一部分监护权还给她的操作。爱子心切，并且也在接受心理治疗的她，只有服从这个选项。随着情况的好转，布兰妮和前夫的共同抚养协商变得比较顺利（她每月要支付上万美元的赡养费）。另一边，专辑、巡演，拉斯维加斯的酒店演唱会固定演出，都让人看到了她回到正轨的样子。可詹姆斯的监督，却并不是人们想象中，帮助女儿规划事业和财产这样较为复杂宏大的事务。从2008年开始，危机时刻的举措，十年间蔓延至了布兰妮生活的方方面面。她生活在一个去星巴克买咖啡，去超市买东西都需要被记录在法律文件上的环境里，成了法律意义上的“巨婴”。这样的终生制监管，令不少关心布兰妮的粉丝十分揪心。一边，2015年，布兰妮接受《人物》杂志专访时说：“我在人生中一个很舒服的位置。”另一边，几次关于解除或放松终生监督的诉讼里，布兰妮掌控权非常多的团队都以她精神状况不适宜为由，没有让她出庭。有心理疾病的人不能自证清白，如果监督人不提供好转的证据，谁都确认不了布兰妮是否真的痊愈。布兰妮的一些朋友和前同事向媒体透露，她已经接受了这样的生活方式，她一心想的只有自己的孩子和音乐，宁愿活在一个巨大的“泡泡里”。但一切，真的如此吗？去年初，布兰妮在社交媒体匆匆宣布，因为父亲身体抱恙，决定取消拉斯维加斯的酒店固定演出，并且无限期停止演艺事业，专心照顾父亲。没过多久，她和男友被拍到神情恍惚出现在心理治疗诊所的门口的照片。布兰妮的粉丝坐不住了，开启了“freebritney解放布兰妮”的游行，认为这一切都是布兰妮父亲为了继续掌控女儿，逼迫她接受不必要的心理治疗，继续干预她生活的阴谋。可是，只要终生监督一天不松懈，布兰妮也许永远都没机会说出自己这边的故事。去年8月24日，加州文图拉县的警察接到布兰妮前夫凯文的报警称，13岁的儿子（没有透露是肖恩还是杰登），和外公詹姆斯起了冲突。外公不仅打烂了儿子的房门，还用力把孩子揪出了房间。最终，法官判决詹姆斯三年内不准接近两个外孙。到了如今，小儿子杰登在直播里说想“杀死外公”的冲动话语，这样的矛盾升级，都能让人感受到，看出布兰妮的私人生活，也许真的没有她社交媒体和采访里描述的那么岁月静好（有粉丝说，都是公司运营的内容）。杰登在直播里还透露，当问到妈妈为什么不做音乐的时候，布兰妮回答道：“我也不知道宝贝，可能就退出了。”过去二十年，布兰妮的光鲜亮丽背后，始终带着一层拨不开的迷雾，里面有多段破碎的感情、混乱的精神状态，以及备受争议的父女关系。她的成名与坠落，又再有的重回巅峰，都令无数人动容。如今暂时的隐退，或许也是她好好享受生活的休息时间吧。