眼看着天气一天比一天热，不少小伙伴都已经被晒到怀疑人生。在发现任何抵抗都是徒劳之后，许多人都选择了妥协。大家纷纷躲在家里，当起了快乐肥宅...不过，既然是在夏天，还有一样东西一定是不可或缺的，那就是肥宅快乐瓜。没错，没有西瓜的夏天是不完整的，夏天宅在家里，最幸福的莫过于一边追剧玩游戏，一边大口吃冰镇西瓜，而且必须是用勺子挖着吃~可以说，西瓜在中国人的心中真的占据着十分重要的地位，毕竟大家平时遇见什么新鲜事，第一个反应就是吃瓜~可就当我们以为，一言不合就吃瓜是全世界人民的生活方式的时候，却发现我们原来是世界大家庭中的一朵“奇葩”...因为除了我们中国，其他国家的民众对西瓜并没有如此强烈的感情。如果小伙伴们有过出国经历，或者经常观看国外影视作品，就会发现西瓜并不是一个经常会出现的水果...至于我们中国人对于西瓜到底爱得有多深沉，曾经有人专门进行了调查，从数据上就能感受到这份执着...有数据显示，2013年世界西瓜的产量分布，亚洲以绝对的优势把其他国家甩在了后面...而众多亚洲国家，谁能产出这么多西瓜，那肯定是谁的地方大，种的西瓜就多了...而从数据上，更能看出来其他国家和我们的差距，领先的已经不是一点半点了，其他国家已经连我们的零头都不到。这样算下来，全世界有百分之六七十的西瓜都被我们承包了...不仅如此，我们中国不仅能自产，也完全可以做到自销，据说中国每年会吃掉全世界60%的西瓜。但其实，国外卖出去的西瓜，也有很大一批是被中餐馆和留学生买走了...所以，称我们自己为“西瓜大国”，完全没有任何争议...因此，外国人有时候也不太理解我们与西瓜之间的深厚“羁绊”不仅仅是惊诧于我们把西瓜抱在怀里挖着吃的“豪爽”吃法，还有我们的挑瓜技巧...之前就有一位网友，自己在意大利的一家超市里，看到了员工写的标语牌，上面的大体意思是“尊敬的顾客，请您不要再拍西瓜了，它们不会理你的！”这话一说出来，作为专业吃瓜数十载的中国网友们就不干了，大家纷纷表示，拍西瓜是对一只瓜的基本尊重，没有被拍过的瓜生根本就是不完整的。而且，久而久之，拍瓜已经不仅仅是为了判断瓜的好坏了，它已经成为了一种仪式，不管自己会不会挑瓜，都要装模作样的拍上两下，这才是我们心中标准的买瓜流程...那么问题来了，全世界真的只有我们国家的人对西瓜如此痴迷吗？其实也不是，比如隔壁的日本，也有很多民众深深地喜爱着西瓜...所以，为什么他们不像我们爱得那么“肆无忌惮”？原因其实非常的朴实直白，贵...虽然西瓜在国内属于好吃不贵的水果，但是在日本韩国这些国家，它根本称不上廉价，比如普普通通的一个西瓜，可能就要2000或3000日元，轻轻松松就花掉100多块钱人民币，这可能还算是便宜的...所以，对于许多日本人来说，能爽爽快快地大口吃西瓜，其实一直是很多人的梦想，用勺子挖着吃，其实都有一点小奢侈...曾经还有知乎网友分享了这样一个故事，可能梦想有时候真的很简单...再比如苍井空老师，她就不止一次表达了自己对西瓜的喜爱，从她的微博就可以看得出来...可能西瓜也是她经常来中国的一大动力，因为她也觉得日本的西瓜实在是太贵了，一小块就要30多块钱...而到了中国之后仿佛跟到了西瓜天堂一样，表示一半的西瓜竟然只要十几块，而且又大又甜。看来苍井空老师也是持家过日子的好手…当然，最后她也终于体验到了“终极幸福”，直接抱起了半个西瓜，用勺子吃。不管是照片中的表情，还是字里行间，都流露出满满的幸福感…所以，日本的西瓜为什么会这么贵…这个问题其实也不难想出答案，作为一个岛国，种植面积本来就小，种西瓜的地盘更是少，大多数蔬菜水果都是要靠进口的，成本就会高出很多。同理，韩国也是一样的…因此，日本不止是西瓜贵，很多水果的价格也都卖的很贵，只不过我们的西瓜实在是太便宜了。别说是日韩这样的国家，不管跟哪个国家相比，我们可能都会觉得他们的西瓜卖得贵…当然，这其中也有日本韩国自身农业保护的因素，如果一直从中国引进便宜的西瓜，那么本地瓜农恐怕只能吃西北风了…不过即便如此，日本的西瓜确实也比其他国家贵了许多，而且还有一种不断在往上炒价的趋势…正是因为价格偏贵，很多日本人干脆把西瓜当做礼物来送人，或者用来招待家里的客人。于是各位受保护的瓜农干脆也不把西瓜当普通水果卖了，直接将其包装成了高档品…接下来，我们便见证了日本市场上，出现了各种形状千奇百怪的西瓜，有方形的，锥形的还有心形的…其实这些西瓜的味道和营养价值跟普通西瓜并没有差太多，可能还不如普通西瓜，只不过是放在一个容器里让它们长歪了而已，有的甚至不是用来吃的，单纯用来观赏…但是就形状这么一变，西瓜的价格翻了倍的往上涨，一只瓜动辄几千，轻轻松松就卖到了上万，哦，我说的是人民币…因此，各位小伙伴们，并不是谁都可以有机会在这炎热的夏天，尽情地去享受肥宅快乐瓜的。我们坐在空调屋，一边看剧一边用勺子吃瓜的生活，可能在许多人眼中是难以想象的幸福。听到这里是不是觉得，自己当肥宅都宅出了一种优越感？所以说，大家还在等什么，这个夏天让我们解放自己，让全世界再次见识一下吃瓜群众的力量吧！