英国时间3月27日上午11点15分，北京时间晚上7点15分，鲍里斯在推特上正式宣布。英国首相鲍里斯约翰逊，在新冠肺炎的检测中呈阳性，确诊。“在过去24小时内，我出现了轻度症状，检测呈阳性，现在正在自我隔离。”“根据英格兰首席医学官克里斯·惠蒂教授的个人建议，我接受了冠状病毒检测。”在他随之发出的视频中，他显得有些憔悴，简短介绍了自己目前的状况。大家好，我想要跟大家说一下今天发生的一些事。我身上出现了新冠肺炎的轻微症状，包括发烧和不停咳嗽，首席医疗官建议后，我进行了检测，结果出来是阳性。所以我现在正在家办公，自我隔离，这当然是最正确的做法，但…感谢现代技术施展的魔法，毫无疑问我将继续与所有团队沟通，领导全国抗击新冠病毒。他是第一世界国家中，第一个确诊的国家首脑。在这个爆炸般的消息发出之后，全世界的各大媒体都在几分钟之内跟进，更新了自己的头版头条。英国广播公司FOXNewsCNNGuardian而在推特上，网友也迅速地开始转发评论，数字每秒都在变动。发出半小时发出一个半小时这条推特下面已经炸开了锅。一些人在祝福他早日好转，希望他保重身体赶紧好起来，因为国家和人民都需要他。有些人在嘲讽鲍里斯身体力行地践行他之前的佛系抗疫、群体免疫计划。有人在质疑，现在连NHS的工作人员都没有办法接受测试，他凭什么能提前检测？当然也有人在为了鲍里斯辩解。还有一些人，在怀疑鲍里斯被传染的途径。他们翻出来3月3日鲍里斯在宣称新冠肺炎没什么大不了的，完全可以继续握手的时候所自述的——“前一天晚上，我在医院和每一个人握了手，其中也包括一些确诊的患者。”但更可能的途径，应该是卫生部副部长NadineDorries。3月11日，她成为英国政府第一个确诊的人，在她被正式确诊之前的几个小时，还和鲍里斯见过面。鲍里斯一开始没出现症状，就没检测，但现在出现了轻症，所以立刻就开始检测。但更多的人，在担心……鲍里斯确诊阳性，又传染给了谁？会不会整个英政府高层全军覆灭？仔细扒鲍里斯这一周的密切接触，让人心惊胆战……首先，是家人。鲍里斯32岁的未婚妻CarrieSymonds正在怀孕中，已经怀孕六个月了。她在之前住在唐宁街，但是已经有几天没有露面，应该是在鲍里斯宣布隔离政策后开始自我隔离，但按照时间推测，依然不太妙。其次，是英国皇室。昨天，查尔斯王子确诊阳性。他们并没有说女王是否进行了测试，但在官方声明中，女王依然身体健康。万幸的是，从3月11日开始，鲍里斯每周与女王的定期会面改成了电话，也就是说，至少从鲍里斯这条传播途径，应该是影响不到女王的。再然后，是他身边的同事。鲍里斯最近接触最密切的有两人，英国财政大臣Sunak和卫生大臣Hancock。在鲍里斯确诊之后的两个小时，也就是英国时间下午1点，北京时间晚上9点，卫生大臣汉考克也确诊阳性。截止到目前，财政大臣的测试结果尚未爆出，但大家，都十分担心。但……很明显，英国政府中可能出现问题的绝对不止这俩。从上周开始，英国政府高层就已经有新冠开始传播，很多议员已经出现了症状，开始隔离在家。几天之前，他们就已经制定好了相关法案：如果鲍里斯因为感染新冠太过严重，连视频会议都支撑不下去的话，将由现在的外交大臣DominicRaab担任代理首相。如果外交大臣也不行了，鲍里斯可以授权任何一个大臣来接替他。最后，是他最近出席的活动。他最近，每日都在出席防疫发布会。昨天晚上，在唐宁街门口，率领全国为nhs员工们鼓掌助威。唐宁街很多人，都可能都暴露于病毒之中。他还于3月25日，也就是周三，正常出现在首相质询上（PMQ），这场质询也是70岁的工党领袖科尔宾的谢幕之战。当天议会里还有不少后座议员。这么看老头子和其他人也都挺危险的...唯一值得庆幸的是，昨天的G20峰会，也就是二十国领导人商量新冠肺炎的会议，是视频召开的……要不然，后果不堪设想。王子中招，首相隔离。英国到这一步不能不说和政府之前的“佛系”防疫政策有关。3月13日，鲍里斯站在记者面前，向全世界宣布了令全世界都为之迷惑的防疫方案——简单地说就是什么都不做：不给轻症患者检测；不关闭学校，不停课，不停工；不禁止超过500人的大型聚会；不关闭国境，机场不测体温。唯一给出的建议是好好洗手，如果感觉自己有病就待在家里自我隔离7天（后来才加码到14天）。随后还被曝出，鲍里斯政府的防疫策略就是群体免疫，只要60%的英国人都感染了病毒，就能获得群体免疫力，那大家就再也不用担心了。卫报刊登的讽刺漫画政策一出有人表示可以理解，但大部分专家都抱着怀疑和批判的态度。鲍里斯也因此被《柳叶刀》和WHO的点名批评。措施宣布后，那周英国创下了单日新增330人的记录，年轻人仍然在外潇洒，国内icu和呼吸机也开始告急。ft报道，上周已有一家伦敦医院NorthwickPark’s遭遇icu饱和见形势不妙，仅仅在发布会3天后，16日英国政府迅速话锋大转。卫生部长否定群体免疫是计划的一部分，很快大小活动被叫停，学校停课，70岁以上的老人被要求在家里隔离最长4个月，全国酒吧和所有餐厅也勒令关闭。但是，归根结底英国当时还是没有限制到人们的出行。伦敦仍然人声鼎沸，酒吧最后营业的一天反而达到了人流最量高峰。可能唯一紧张的就是一群去超市抢购卫生纸的大爷大妈。很多英国人到那时都还相信，新冠只会传染给老人，只是一种“大号的流感”。超市门口囤货的队伍这时，已经是3月24日。鲍里斯才真的着急，终于明白“自觉救不了英国人后”，终于在3月24日，唐宁街宣布了英国和平与战争历史上最严格的限制令：超过两个人的集会都要被禁止；不可走亲访友；婚礼洗礼和其他民事活动全部禁止；所有非必须的店铺都要关闭；每天只有一次锻炼的机会可以出门；人与人之间应该保持2米的距离。但说实话，政策改变的已经有点晚了。根本管不住那些一心向往“自由”的年轻人，如今伦敦的一些公园里仍然是有说有笑，不戴口罩。3月23日的伦敦地铁想方设法利用这一次锻炼的机会找点乐子。不过现在警察都有了可以质问和逮捕不遵守规矩的居民的权力，所以在之后的几天，情况应该还会改观吧。上周末的公园内毕竟有私人医生的查尔斯王子被感染了，天不怕地不怕的鲍里斯被感染了，他们认为身强体壮的运动员该被感染了...应该能让更多人意识到这是一场全社会的灾难了吧...Cctv9，记者探访英国方舱而英国政府这边，这次真是丢脸丢到了家。谁能想到，不到两周前说着“不要惊慌”“群体免疫”的鲍里斯，今天就被病毒上了一课。谁能想到，上次G20峰会各国首脑还有说有笑，现在却要坐在电脑前，像灾难片中一样互相沟通。我们正在见证我们也许并不愿意见证的历史...