“她本来是想当律师的…””求求你们一定要让她上完学啊“”只要在男方家里待了一晚上，你们就永远在一起了”（图源：restlessbeings）在吉尔吉斯斯坦，一个标准的抢婚流程是这样：想要结婚的男性把抢亲的计划告诉自己的家人与朋友，得到他们的支持以后，家里的女性开始张罗结婚所需要的各种物资。“新郎”与他的朋友们则开始策划抢亲过程。（图：绑架前的策划，图源：vice）将要被绑架的女性与这名“新郎”可能会有不同程度的熟识度。在最好的情况下，女性已经在之前同意了婚约，但没有确定结婚时间，抢亲只是男方走一个流程。但是这种情况在抢亲中是比较少数的。很多绑架发生在熟人之间，男女方可能已经是情侣关系，但女方并没有同意结婚。或者干脆就是男方一厢情愿，想要用绑架这样的办法强迫女性和自己在一起。而在一些极端的情况下，被绑架的女性完全不认识绑架者。绑架通常由“新郎”和他的“伴郎”们执行。他们会开着面包车尾随目标女性，然后几个人一起突然抓住女性的四肢和身体，扭打着送进面包车内。“新郎”可能会提前与女方朋友或家人沟通，帮助他们掌握女性的行踪。（图：绑架犯对女孩说你现在在哭，所以你以后能幸福）绑架完成以后，女性会被直接送往男性的家里。在这里，“新郎”的女性亲戚，通常是母亲和奶奶们，会花上好几个小时“说服”这个女生接受这桩婚约。大部分女性在经历了这一系列折磨之后会放弃抵抗，接受自己的命运，带上象征新娘子的白头巾。（图：女孩被强迫戴上头巾）“新郎”的爸爸和爷爷们则提着羊和别的礼物，前往女性家中，对他们的绑架表示道歉，寻求女生父母的支持。在当地人眼中，因为女儿已经被绑架，失去了“纯洁性”，女孩的父母通常都会同意这桩婚事。所有都办妥之后，婚礼就会正式举行。女生正式成为了别人的妻子，就如同他们的父母辈一样。(图源：UNICEF)关于抢亲的统计数据非常难找，根据网上找到的数据，吉尔吉斯坦最多有一半的婚姻是通过绑架完成的，主要发生在农村地区。其中可能有2/3的绑架并没有得到女方的同意。另外，根据联合国的数据，该国每十一名15到18岁的女生当中，就有一个已经结婚。(图：吉尔吉斯斯坦首都比什凯克)从法律上来说，绑架是犯法的，更何况是绑架加强奸。但是，只要是涉及到抢婚，当地的基层执法机关就会“网开一面”，以“尊重传统”为由不予追究。关于绑架新娘到底是不是吉尔吉斯斯坦传统，其实一直都很有争议。(图源：nationalgeographic)一方面，所有参与绑架的人都会坚称，这是他们族人祖祖辈辈的结婚方式。从前，当吉尔吉斯人还在骑马放牧的时候，就有去其他部落绑架女性的传统。这是他们作为草原民族的天性。而那些接受了自己命运的女生，通常也会用“传统”和“大家都是这么过来的”来让自己接受。(图源：Pinterest)2007年，吉尔吉斯斯坦有一部国内非常火的电影，叫做《BozSalkyn》，讨论了抢亲这个社会习俗。大概剧情是：女主角去乡下找男友，但却被一个牧羊人绑架回家当了老婆。女性从最初的敌视和反感，到最后接受了自己的命运，也爱上了农村生活…（图：剧照）电影上映以后，该国的城市地区甚至都出现了大量抢婚事件。抢婚是当地世世代代的传统一说深入人心。据这部电影的导演称，抢婚之所以受欢迎，是因为它“重现了我们文化的某些部分。西方指责我们绑架新娘，但西方也没有给我们可以追随的东西，西方文化只有同性恋、艾滋、离婚、暴力和毒品。”（图源：VICE）但是，历史学家并没有找到抢亲作为“习俗”的证据。抢亲的确在一百多年前存在，但它从来都没有被当成一种社会所认可的习俗，而是部落与部落之间的对抗行为。苏联建立以后，抢亲和未成年结婚都被禁止。女性和男性一样都接受平等的教育，拥有平等的权力。直到苏联解体之后，传统与宗教的势力重新掌握了社会的话语权，抢亲这个习俗才再次出现。(图：比什凯克的列宁像)也有说法称，抢婚最初是苏联时代的年轻人的一种私奔形式。接受了新式教育的男女想要结婚，但双方父母都反对，不得已想出了绑架女生回男生家的方法。女生在男生家过一夜后，双方父母也不得不承认他们的婚事。而随着这种做法越来越普遍，抢婚从最初的两情相悦，逐渐变成了真的绑架。（图源：NorikoHayash）不管这个“习俗”从何而来，有一点是肯定的。男性绑架女性的根本目的，不是因为什么传统，而只是出于纯粹的恶，想要强迫女性成为自己的妻子。但凡对女性有一点尊重，都不应该以“习俗”的名义去强迫别人。根据吉尔吉斯斯坦妇女支持中心的说法，每年有12000名妇女和儿童被这样绑架结婚。这些女性被绑架以后，大多数会选择顺从，带上白头巾，成为别人的妻子。如果她们选择逃跑，即便是自己的家人都很少会接纳她们。因为她们认为被绑架过的女性就已经低人一等，最好的归宿是接受命运。（图源：SolutionsJournal）也正是因为社会的这种接受，怂恿了越来越多的男性去进行这种绑架，而不认为这是犯罪。Aisuluu今年42岁，她在自己17岁的时候被绑架成为别人的妻子。当时她正在上大学，想要成为一名老师。她是在回老家看望父母的时候被绑架的。一个亲戚骗她去自己家里做客，结果在他们家门口，Aisuluu被几名陌生男子绑架，其中就包括了她的“丈夫”。（图源：UNICEF）“你知道这之后有多难吗”“即便你离开了绑架犯的家，你还是要和这种耻辱作伴。被绑架过的女生离婚以后要怎么生存？她们就好像是低等人一样，即便是亲戚也会这么觉得。在他们眼里，一个被绑架过的女性就不能嫁给一个没有婚育史的男子。但同时，男性可以一次又一次地去绑架女孩，法律一点也没有用”Aisuluu“结婚”以后两个月就逃了出来。但她的家人一直想要说服她回到自己“丈夫”家里。在Vice2012年制作的纪录片中，一名被被绑架的女孩在一开始殊死抵抗，但最终还是接受了自己的命运。女生是认识绑架犯的。据绑架犯介绍说，他们已经在谈恋爱了。当男方的父母带着礼物去女方父母家的时候，女方父母已经准备好了一桌宴席，看来两家人是通过气的。（图：宴会）这桩婚事唯一没有咨询过的，就是女孩本人。当她被几个陌生男子抬进面包车的时候，那种恐惧与无助，实在难以想象。她的朋友告诉记者：她原本想要先毕业再结婚，她梦想想要成为律师的。但现在，她却在一群男方亲戚的监视下开始了家庭生活。唯一有点不舍的是女孩的奶奶，她说她希望女孩可以多陪在她身边一会儿，还不断叮嘱男方家里要让她上完学。“但我还是祝她以后幸福”“这就是生活吧”