喜欢看电影的各位，一定都对CCTV6电影频道不陌生。如果陷入片慌不知道看什么的时候，把电视调到CCTV6，总会给人很多的惊喜。CCTV6在江湖上人送外号“六公主”，不仅是因为在各大媒体上显示的性别是个萌妹子：（图源：@CCTV6电影频道）在B站跟人互动也是“萌力”满满：（图源：电影频道融媒体中心b站）更重要的在于，“六公主”在内涵别人这件事情上，从来都没有输过。“六公主”在追时事热点的事情上总能踩到点上，并且全方位的展示了如何骂人不用带脏字，夸人不流于表面。就连b站的简介也是这么的傲娇（图源：电影频道融媒体中心）作为严肃的官媒频道，“六公主”告诉你，如何有文化、有内涵的“皮”。就拿最近的事情来说，各位都知道我国疫情刚刚开始的时候，丹麦一家媒体曾经把我们的五星红旗的五角星都用病毒来代替，赤裸裸的辱华。丹麦总理拒不道歉就算了，还说这是“言论自由”。（图源：telegraph）在全民声讨丹麦的时候，“六公主”就踩着点给大家播放了丹麦电影《1864》：（图源：@LIU萌YU微博）这个电影在讲啥呢？大概就是讲历史上丹麦和德国干仗，然后被德国按在地上摩擦的故事。“六公主”凭借自己一己之力，让这个偏冷门的电影火了一把（毕竟豆瓣短评也只有84条）：（图源：《1864》电影豆瓣短评区）前段时间塞尔维亚向中国求助的故事，各位应该也都多少有些了解。作为和中国有着“钢铁般”友谊的国家，在塞尔维亚进入紧急状况之后，中国第一时间伸出了援手。（戳这里复习）（图源：@环球时报微博）“六公主”第一时间就安排上了南斯拉夫电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》，还给重点推荐了一波：（图源：@CCTV6电影频道）塞尔维亚作为南斯拉夫遗孤，也是中国的铁杆盟友。疫情期间不仅要帮助友邦一把，还要为友邦放映一部电影，为他们加油鼓劲。（图源：当天电影频道微博评论区）在国外疫情越来越严重的情况之下，美国的政客竟然呼吁中国减免美国的国债，并且要说成“中国支付新冠病毒给美国造成的负担和成本”：（图源：@环视频）有时候，你都不知道怎么有人能厚颜无耻到这种程度。当然，“六公主”就很直接了，一部《啊朋友还钱》送给你：（图源：@虾比比蕉比微博）美国政府还曾多次公开（shuo）表（xia）示（hua），将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助。我们的外交天团之一的耿爽不得不出面表示：别的国家我不知道，我们国家从来都没收到过。（图源：@央视新闻微博）你美国说有，但是我们中国从来都没有收到。那怎么回事？可能钱还在路上的吧：（图源：@在南吕廿八微博）有时候，“六公主”还有一颗吃瓜看热闹的心。3月24日，东京2020年奥运会发表消息延期到了明年：（图源：@东京2020年奥运会微博）好巧不巧的是，“六公主”在第二天就重点推荐了电影《迷失东京》：（图源：@CCTV6电影频道微博）重点推荐一次还不够过瘾，又详细的介绍了一下《迷失东京》这部电影：“身处异乡的人难以与周围的环境取得有效沟通的孤寂感和不知所措的迷茫。”（图源：@CCTV6电影频道微博）别的不知道，至少现在的东京，确实“不知所措的迷茫”。目前在b站，每当“六公主”又发节目单的时候，评论区就会成为大型的阅读理解现场，小伙伴生怕自己错过了各种大瓜：（图源：电影频道融媒体中心动态区评论）当然，不止是最近一段时间，只要是有大事发生，看“六公主”准没有错。前段时间香港的事情，“六公主”就放了一部电影名叫《我是你妈》，在简介当中是这么说的：“我不是怕失去对你的控制，我是想参与你的成长。”（图源：@CCTV6电影频道微博）还有许多被人津津乐道的故事，比如苏格兰公投，就放《勇敢的心》；日本首相访问美国，就放《珍珠港》等等等等。除了节目单会有自己的想法之外，有时候当天给的节目单并不一定就照着播放，完全按照新闻热点来。（图源：@CCTV6电影频道微博）比如当年法国爆发的“黄背心”事件，本来当天要放的电影是《简爱》，结果就给改成了《悲惨世界》。贸易战期间，“六公主”也不负众望播了《英雄儿女》，一时间也被很多人称赞：（图源：@CCTV6电影频道微博）当然，“六公主”的名号，其实在很早的时候，就得到了官方的认可：（图源：电影频道融媒体b站）“用电影这种文艺作品来呼应当下的时代。”说白了就是，“六公主”在用电影的这一种形式在表达自己的想法和呼应当下的热点。（图源：电影频道融媒体b站）作为一个“宝藏频道”和“傲娇公主”，没事多看看CCTV6电影频道，你就会发现，其实国际形势不管怎么变换，你还是可以骄傲的喊出来：“纵观世界风云，风景这边独好。”