前阵子，韩国的N号房事件引发了众怒。除了对罪犯们无耻的作案手段感到不齿，网友们同时还震惊的于其“聊天群”的规模，参与者竟高达26万人，细思极恐。（图源：飞天日记本_3rd）但是没想到，这种事件并不单单存在于韩国，这两天，中国版“N号房”也被陆续曝光！芽苗论坛、萝莉网、呦~乐园、次元公馆、萝莉天国……在网友的举报下，众多存在已久的非法色情网站都被爆出。就像网站的名字一样不堪，上面存在着大量关于未成年人被猥亵的视频和图片，而且参与观看者的数字远超韩国N号房。其中，光是芽苗论坛就有超过860万名的会员，是韩国的20多倍。次元公馆的注册用户数也达到了256万人次，而且每隔几分钟就又会有好几个人缴纳会费成为新用户。（图源：新京报）各个论坛里都是关于儿童性侵的影像，大部分受害者都是女生，年龄从几岁到十几岁不等，此外，也有专门针对男童的板块。（图源：新京报）被害者不仅限于中国儿童，还与很多是来自俄罗斯以及乌克兰等国家。这些罪犯中，有些人通过威逼利诱给女童拍摄裸露照片。还有的则是直接性侵女童，然后把完整的露脸视频PO在网站上。（图源：新京报）甚至还有不明原因下，女童主动为自己拍摄的裸露视频。而对于视频的文字描述大多都采用“四岁幼女”、“漂亮萝莉”以及“初高中生”这种字眼。很多人甚至是对自己的亲妹妹和亲生女儿下手。光是想象一下这些罪犯的嘴脸都觉得十分令人作呕。而要想观看并下载这些影像，观看者必须得先注册，然后缴纳一定金额来取得会员权限。（图源：新京报）费用从几十到上百不等，有年费会员还有终身会员，还可以用比特币进行交易，购买后经由第三方卡密网站发卡进入。为了扩大用户群体同时增加论坛资源，这些网站还以“免费得VIP”以及“增加积分获得更多权限”等方式，鼓励用户上传相关违法视频，并拉拢好友一同注册。总共加起来会员数必过千万，单一网站时事观看人数1000多名，有多少无辜的孩子正被迫忍受来自成年人的肮脏手段，光是想想都让人不寒而栗。但残忍的是，这些被曝光的网站，还远远不是全部……在P站上、在很多尚未被发现的色情网站上、在某些“资源”群里，还有太多同类型的犯罪视频流传着。然而这一次，中国的网友们却做出了非常令人感动的举措。在发现这些儿童色情网站后，大家团结一致、主动出击，网友们自发围剿、共同举报，合力打击这些非法性侵视频。首先，是发邮件给全球最著名的色情网站P站，要求对方屏蔽关于儿童以及犯罪性中文关键词的搜索结果。结果太让人惊喜了！努力没有白费，姐妹们成功得到了P站的回应，表示相关的中文搜索已经被取消。（图源：Cannotanswer）现在再去查询，果然已经没有对应的视频内容了！甚至连“rape”这个词的视频也一并下架！这一结果太振奋人心！对于反抗性侵，我们，已经跨出了第一步！而针对国内这些非法性侵儿童网站的抗议也都有了回应！这些非法网站曝光后，网友们集体举报，并随着微博的转发逐渐增高而引起了很多媒体的关注，开始对此事进行深入报道。然后今天，相关机构公开回应了此事，表示将依法严惩这种行为。芽苗论坛和次元公馆目前无法访问，调查已经有了初步进展。然而，我们深知这还只是一个开始，我们取得了一定成果不假，但距离“彻底消灭儿童性侵产业”的目标，还差得很远。正所谓道高一尺魔高一丈，每一次对于罪犯的打击，在获得成效的同时也意味着罪犯们的手段会再次升级，他们会变得更加隐秘、努力不被追查到。打击性侵势必任重道远，需要的是我们持续的关注。当然，更需要的则是通过法律给这些对儿童下手的罪犯们应有的惩罚。我们希望这次事件的解决办法绝不是关闭网站而已，芽苗论坛2012年的时候就被举报过，但这并没有起到任何警示作用，这么多年过去了，他们依旧存在，而且还不断壮大，只是不断更换网址而已。真想从源头上解救这些被伤害的孩子们，该做的是抓到那些隐藏在网络背后的恶魔，有一算一，一个都不能放过，让他们依法接受相应的惩治。而根据罗翔老师对于韩国N号房一案的解答，我们可以知道，在这类事件中，罪犯分为视频制作者和围观者两种。前者至少涉及两类犯罪，一种是性犯罪，还有一种是传播淫秽物品类犯罪。针对性犯罪，尤其当对象是未满14周岁的儿童，无论他/她是否同意，都视为不同意，一律构成猥亵儿童罪。（图源：B站）传播淫秽物品罪则分成非牟利型和牟利型，前者将被判处最高两年有期徒刑，后者则最高可被判处无期徒刑。而在这类案件中，相较于视频制作者，更常引起讨论的是围观者。其中不少罪犯都以“自己并没有直接、亲手对受害者造成伤害”为由替自己开脱。但事实上，这其实属于“共同犯罪”。因为你明知对方要实施犯罪，却依然提金钱上的资助，这在主观上明知故犯，客观上也确实提供了帮助，这种情况下，没有任何借口能为自己辩驳。那对于那些单纯“只是”点击了儿童性侵视频的人呢？其实这也是网友们常常讨论的一个问题：“只是看了一下，也算犯罪吗？”这一点，在很多其他国家仍旧判定是构成犯罪的，因为他们认为：保护儿童的权益比保护隐私的利益更为重要，而这其实恰恰也是很多人认为应该被国内采纳的。一方面，有求才有供，每一次自以为不会造成伤害的搜索、持有和观看，都是在向恋童产业链的人发射讯号，告诉他们有人喜欢，还可以继续。每一次你所谓的“我就看看而已”，都是在把那些无辜的孩子们再次推向深渊。而另一方面，也只有严惩恋童癖，才能更好地起到警示作用。在保护儿童这件事上，容不得对罪犯的同情。最后，网络的飞速发展和恋童癖的无孔不入，决定了打击儿童性侵产业注定道阻且长。但我们已经坚定地迈出了一步，未来的形式一定会越来越好。希望未来大家也都能团结起来，继续为受害者们发声。也期待着这次的国内事件能够有一个合理的结局。