张文宏，华山医院感染科主任，“病毒猎手”，人称“张爸”、“硬核主任”，医学界的公关鬼才，传播界的接地气段子手，经常用“毒舌”的话语，彰显医者仁心。张文宏的“毒舌”，在于他从来都说大实话，不绕圈子、不卖鸡汤，不按常规套路走。（图源：@央视新闻b站）在网络上，张文宏教授凭借着自己的“毒舌”，已经有了成为顶流的态势。你在微博上搜一搜张文宏，就能出现很多关于他的热搜：（图源：微博）张文宏教授在网上爆红，在于他“毒舌”的时候，怼人怼的很在理，让人无法反驳。有时候，张文宏怼人语录的洗脑程度，丝毫不亚于“淡黄的长裙，蓬松的头发。”（图源：@娱大蜀黍微博）就在北京时间26日晚上9点，也就是美东时间的早上的九点钟，中国驻美国大使馆就邀请张文宏教授在线解答了留学生、华侨华人抗“疫”的问题。（图源：@央视新闻微博）当被问及为什么美国年轻人的感染率那么高的时候？张文宏再一次开启怼人功力：因为“瞎混”呗张文宏：“现在美国有些大学生已经毕业了，弄俩offer，啥事都没有这俩月，主要的事儿就俩字：瞎混。”（图源：央视新闻b站）不光是美国的年轻人，英国的年轻人一样是如此：“英国也是的，基本上一到晚上酒吧里密密麻麻的，啥事都没有，拿着一杯啤酒可以跟你聊一晚上。”你说说，这种传播的风险能不大吗？（图源：央视新闻b站）这不就是当代年轻人的生活写照吗？一天天的啥事没有，除了瞎混也不知道干什么。只不过我们是属于听话的那一拨里的。张文宏教授：害，你们年轻人来来回回不就那点事儿。被问到留学生现在要不要回国的时候，张文宏教授的回答就凸显了“公关鬼才”的才能：或许，这就是个“围城”。为什么这么说呢：“你在外面的时候想回家，但如果回家久了的话，发觉外面也没啥事，又发现已经耽搁了很多重要的事情，到时候又开始后悔。”（图源：央视新闻b站）相信各位看到这句话，觉得这简直就是窥探自己的生活：因为疫情宅在家里的时候，老觉着有事，特别想回去上班上课，但是真的复工复课之后，没几天又开始盼望假期。还是那句话：你们呀，来来回回就那点事儿！这双眼已经见了太多。对于外国人不喜欢戴口罩的问题，除了考虑到当地风俗习惯以及实际情况，张文宏教授的回答也是很犀利了：“一是真正生病的人没有口罩了，他嘴张开来就乱喷，这个风险多大。所以美国的口罩是给生病的人戴的，避免他把含病毒的唾沫喷你脸上；”嗯？张嘴就乱喷？还喷脸上？所以要给他们带上口罩，这个回答非常直接了。在叮嘱留学生要“多喝水、多喝牛奶、多吃鸡蛋、多睡觉、不出去瞎混”的同时，张文宏教授还不动声色的怼了美国医生一顿：“我知道美国专家懂得比我更多，但因为前期我在中国积累了一些经验，大家很愿意听中国的经验。最重要的一点，在美国你还找不到一个医生愿意花两个小时跟你们讨论这些问题，我就是愿意跟你们讨论这个问题的那个医生。”所以你有没有看到，张文宏教授的“毒舌”，从来都不是正面硬钢，而是欲扬先抑，谦虚一番之后再捎带手内涵一波美国医生，这波花式夸自己的教授，真是很可爱了。其实在怼留学生，怼外国医生的时候，张文宏教授早就在凭借“毒舌”在国内爆红，就是因为敢说。张文宏说我们不能欺负听话的人，不能欺负老实人。作为老实人的张文宏，非常清楚被人欺负的心态，是时候让他们多歇一歇了。1月29日的时候，张文宏换掉了所有从年底一直干活的医生，换成谁了呢？党员。毕竟当初入党的时候，宣誓说的好好的，要把人民的利益放在第一位。平时喊喊口号，关键时候也要顶上去。（图源：b站up主：北京黑精刺青）不光怼党员，还怼同行：大家平时看到的医生都是文质彬彬的，其实都是假象，都是假的！水平越高的教授，其实脾气越大！脾气大的原因就是极端的自信。这句话表面上在黑，实际上又是在夸：因为有医术，才有自信，才会吵架。（图源：浙江共青团b站）这句话从另一方面也宽慰了我们，平时看医生的时候，如果碰到脾气大一点的也不用慌。从另一方面都证明了这些人医术的高超。面对一些不想隔离的群众，张文宏教授的做法就比较高级了：给人戴高帽。“每个人都是‘战士’你在家里不是隔离，是在战斗啊！你觉得很闷么，病毒也被你闷死了”、“大家只要闷两个星期，少说话你知道伐，语言少了，思想就出来了。”你瞧瞧这一顿猛夸，换谁都遭不住。毕竟在家隔离，也是在为抗疫做贡献呀。不仅如此，在国内抗疫取得显著成效之后，张文宏教授也劝告大家不要放松，要保持警惕，还没到可以为所欲为的地步，哪怕碰见一个大美女，也不要把口罩给摘了。对大家询问最多的特效药，张文宏教授的回答也非常的“现实”：“现在临床试验结果没出来前，试用药就是你的女朋友，等结果出来之后，你就知道她是不是你的老婆了。”合适不合适，总归是需要磨合的时间的。（图源：@新浪科技微博）面对想搞个大新闻的记者，张文宏教授也从来都不“嘴下留情”，同时也是一位反矫情达人。在一次采访当中，张文宏教授接到母亲的电话。记者想知道他跟母亲打电话是啥样的。按理说这个时候要煽情了，谁知道张文宏偏不接：“我就知道你们这些记者采访时候，想窥探人家隐私，我偏不接。”随后记者问到：“那你会想念母亲吗？”被张文宏教授一句就怼回去：“哪一个正常人会不想念自己的母亲呢？”（图源：@央视新闻）在接受另一次的采访当中，张文宏教授也非常直接的说：“我也希望将来你们媒体不要老做这种事，把一种不靠谱的一些治疗方案片面地传播。”（图源：广东共青团b站）媒体记者：我太难了，教授不按套路来啊。张文宏教授的“毒舌”，是极高的智商和情商。在大众面对疫情的时候，他以一种最浅白易懂的语言来告诉你疫情是怎么样的。务实，求是，不卖弄学问。当有人问他治疗方案的时候，他回答的是：“我跟你讲，你一定是听不懂的。因为你读的书我读的书是不一样的，我说的话每一个汉字你都能听明白，但是你不知道是什么意思。我有一句话你一定听得懂，上海的重治方案讲出来就一个点：多学科的团队全部集中在这里，一起救治。什么叫“点到为止、和风细雨的怼，又给人台阶下”，大抵就是如此了。虽然被大家不断的往高处捧，但是张文宏教授从言语之间都在用“毒舌”解构着自己，他和常人一样，疲劳的时候就喜欢追剧，看的都是不用动脑筋的剧。办了健身卡也没去过几次。对于大家的追捧他也有着非常清醒的认知，自己之所以被大众所熟悉或者喜欢，就是因为这场疫情：“当新冠大幕落下，我自然会走开。当你再到华山医院来，你也很难找到我了，我就躲在角落里看书了。”（图源：chinadaily）基辛格在《论中国》当中说：中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。张文宏教授是这些勇敢的人当中的一个。博学、幽默、务实，他的“毒舌”只是不想让人在他身上强加过多的意义，也许这一切对他来说，就是在尽自己的本分工作而已。（图源：Wikipedia）在疫情期间，他们被时代的浪潮推到了幕前，用自己的专业技能去保护人民。当疫情结束浪潮退去，他们又退回幕后做回那个普通的人：平平无奇的“毒舌”小天才。张文宏教授只是千千万万个医护工作者中的一个，我相信，即便疫情结束了，我们也会记得他们每一个人。