前天，在英国的例行防疫发布会上，NHS的负责人鲍维斯表示：“如果能将英国境内的新冠肺炎死亡人数控制在20000人以下，说明英国抗疫非常成功。”“但我们不应对此自满，尽管这将是一个好结果，但只有在我们认认真真阻止病毒传播的情况下才会发生。”@bbc与这句话几乎同一时间被传开的，还有另外一条伯明翰的新闻。伯明翰机场，将被改造为临时停尸场，目前计划容纳1500具尸体。一旦情况有变，这里随时可以扩容，变为容纳1.2万具尸体的更大型临时停尸场。——之前的海德公园停尸场只是议员的提议，但这次的伯明翰机场停尸场可是实打实地已经开工。这样的言论，立刻引起了轩然大波。因为，英国现在的死亡人数，只有1019人，可这也意味着有一千多个家庭失去了挚爱的亲人。但……两万？！意大利死亡人数刚刚突破一万，就已经是惨绝人寰的悲剧，许多地方的丧钟不断响起，人们悲恸到麻木。而20000这个数字，如果按照总人口来换算，放在中国就是40万人要丧生。鲍维斯这句“做得非常好”，让很多人迷惑。“他们完全没有遵循世卫组织的建议：没有测试每一个疑似病例，没有采取严格的隔离措施，没有对病人的行动轨迹进行追踪，忽视了这些公共卫生和传染病控制的基本原则。”对于英国现在的政策，医学权威杂志《柳叶刀》的主编理查德·霍顿评价为：“很失败”。他将英国的政策直截了当地称为“国家丑闻”，并在第一句话就引用了NHS医生的话：“当这一切结束时，NHS所有官员都该辞职谢罪。”或许很多医学家都批评过英国政府的所作所为，但在顶级期刊上发表如此严厉的指责仍然是很少见的。@thelancet但更令人觉得不安的是，在这篇文章中由NHS一线人员揭露的情况，与英国官方汇报中的所说的状况，完全不一样。在NHS发言人鲍维斯的口中，NHS现在还算轻松，他们已经致力于增加重症监护床位，而现在，即使是重灾区伦敦，医疗能力也还没有"达到极限"。换句话说，NHS发言人的意思是：我们现在还能应付得过来，扩容是因为能够预见未来会更糟糕。@thenewyorktimes但是，在柳叶刀发表的这篇文章之中，他们却引用了很多来自一线抗疫医生的话……“目前，对医护人员来说非常可怕。我们缺少防护装备，也缺少检测。”“僵硬死板的指挥体系，让决策变得几乎不可能。”“没有指导方针，一切都很混乱。”“我不安全。我没有受到保护。”“我们实际上正假装能继续工作、让一切好转。”“感觉好像我们正在积极伤害患者。”“我们需要保护和预防。”“这是一场屠杀。”“NHS信用跌至谷底。”“人道主义危机。”“别说封城了……我们将陷入崩溃。”“我们在冲突地区的时候都有更好的准备。”“伦敦的医院不堪重负。”“公众和媒体都没有意识到，我们不再生活在一个西方医疗体系正常运作的城市。”“我们将如何保护患者和员工……我无言以对。这完全不合情理，可我们能怎么做？这是犯罪……NHS根本没做好准备……我们非常无助。”每一句话都是绝望的，让人仅仅只是想象，就为那些在一线的医生感到痛苦。而柳叶刀也严厉地批评道：“我完全无法理解，为什么NHS没有做好准备。早在1月31日，我们就已经发出警告，说新冠肺炎可能将变成全球性大流行，希望全世界都行动起来，确保药品供应链、个人防护装备、医院供应，以及必备的人力资源。”“但，他们没有采取任何行动。”@skynews英国现在的情况，绝对不容乐观。确诊病例每三到四天翻一番。死亡人数增长更快，每两到三天翻一番。截止到28日，英国一共测试了120776名患者，确诊17089人，死亡1019人。而最新24小时的测试中，单日确诊率，达到了惊人的35.8%。也就是每三个疑似，就有一个是新冠肺炎的确诊者。英国疫情曲线图但数字并不能完全说明英国的情况。目前，首相鲍里斯确诊，卫生部长和副部长确诊，查尔斯王子确诊，女王的一名近身侍从确诊，“英国钟南山”惠蒂教授也在自我隔离。推特上，有网友质疑道：“英国一共6600万人，确诊一万多人，你能想象1/6600的概率，却把首相王子和那么多高层全都抽中了吗？实际情况只可能更糟糕！”英国和意大利的疫情比较目前英国的严峻情况，和最开始疫情在英国爆发初期、政府的不作为有很大的关系，最开始的群体免疫，到死亡两万是好情况，再到兴修停尸场……但，你可能没想到的是……在一连串骚操作之后，鲍里斯的支持率，上涨了！28日，根据最新民意调查显示，72%的英国选民对鲍里斯很满意！这是自1997年以来，历任英首相中支持率最高的一次。91%的保守党支持者，和一半的其他政党选民都觉得鲍里斯这小伙子应对疫情干得不错！有78%的人表示支持“封城”，82%的英国人支持警察逮捕违反自我隔离禁令者，还有66％的人表示会严格遵守政府建议，等待疫情过去。听到鲍里斯的支持率上涨，达到空前高度，也许最开始会有点傻眼，但仔细探究之后会发现……英国政府，话说得很难听，但在被全世界的医学者、自家民众劈头盖脸地骂了一顿之后，居然真的开始回头是岸了……先筹划停尸场，再建方舱医院。一边大张旗鼓地告诉大家要死两万人，一边在尽全力招募志愿者、扩容医疗资源。先告诉大家“群体免疫，做好失去亲人的准备”，然后立刻自打脸，开始铁腕政策限制所有人出门。前面放低了预期，再看到政府做了这么多，反而会觉得“好像也没有想象得那么糟”。英国政府：别问，问就是这锅我不背。从上周英国决定每日开抗疫新闻发布会后，政策肉眼可见的一天比一天严格，慢慢开始了铁腕手段。伦敦关闭了所有非必要商店，禁止集会，禁止除了葬礼外一切活动，警方有权罚款驱散，逼得所有人主动或被动地开始社交疏远。鲍里斯命令，人们只有四种原因才能出门：生活必需品购物、医疗、必须的工作，还有每日一次的锻炼。而另一方面，政府拿出了一大笔钱，给因为疫情而得不到保障的人们直接发钱。如果因为疫情停工，那么政府会给80%的工资保护，每月最高不超过2500英镑。就算是自雇员工，比如电工，水管工，理发师，出租司机等，也可以申请这份保护，政府会保证所有人不会因为疫情受到太大影响，或是为了生计不得不出门。@bbc而医疗方面，英国政府也开始了紧急行动，召回了1.8万退休医护重返岗位，招募了25万志愿者帮助NHS，缓解NHS人手不足的问题。而床位不足的问题，英国也已经开始着手解决，改造现有医院、和私立医院合作，外加开始建造和方舱医院类似的临时医院。目前，英国已经在建立三个临时医院，其中东伦敦ExCel医院，已经初见雏形。@independent@independent@independent而鲍里斯，也开始了苦情模式，拖着病躯，对所有人开始苦口婆心的劝导。“我病了，但我仍然为你坚守岗位。”先是确诊的第一时间，给所有人录了视频。面带病容，告诉大家要坚定起来，共渡难关。拖着病躯继续主持抗疫会议。tuozh再然后，他又情真意切地写了一封给2800万个英国家庭的信，发送给每一个人。他在信里以个人口吻详细地讲述了现在的政策，讲述了为什么，然后希望大家配合。“我给你写信是想向你介绍我们抗击新冠病毒的最新进展。”“我一定要对你说实话——情况会变得更坏，但最终会变得更好。我们一直在做正确的准备，我们越遵守这些政策，死去的人就会更少，生活就会越快恢复正常。”“国家处于紧急状态，我恳请你们留在家中，保护NHS，一起拯救生命。”英国群众，在这一连串的建议之下，也渐渐软化了。NHS在努力了，警察求着你不出门，政府给你发钱，首相拖着病躯继续工作，还亲自给你写信……之前已经发生的傻事就算了，既然现在政府洗心革面，那当然还是原谅它啊！现在，英国已经行动起来，积极应对疫情，不再躺平任嘲。我们援助英国的医疗队也已经出发，携带着17.5吨抗疫物资抵达英国。3月28日上午，山东省赴英国联合工作组从济南遥墙机场出发，支援英国抗击疫情。15名成员，涵盖医疗、疾控、护理、心理咨询等领域。就像我们物资上所写的寄语一样：“守望相助，患难与共，携手同心，共克时艰。Wewillgetthroughtogether！”“我们意识到我们在同一条船上，我们所有人都脆弱而失落，但同时又彼此相重相需。”“所有人现在都要团结起来，每个人都需要彼此的安慰。”愿疫情早日结束。