这年头，大家在购物、打车、叫外卖的时候，经常会顺手给个评价。老话说：没有被卖家追着改差评，还不足以谈人生。然而在最近，美国曼哈顿一个叫MichelleLevine的姑娘却因为一个差评，被索赔100万美元。事情是这样的：去年7月，Michelle在网上看到纽约一家妇科医院，并预约了里面的JoonSong医生，做了一次体检。一周后她收到保险公司寄来的账单，傻眼了：名为“新病人和超声波”的检查，却要1300美元！仔细一看，她发现里面有一项收费427美元的项目，是她没做过的。她先是打电话到医院，投诉医生，结果对方却傲慢至极，声称“是你说自己骨盆痛，才给你做超声检查的”。后来得知那项400多美金的检查项目，原来是骨盆和乳房检查，她表示，医生从没做过这两种检查，然而医院却睁眼说瞎话。郁闷至极的Michelle，在Yelp,ZocDoc和HealthGrades等点评网站给了Song医生差评：“糟糕且不正当的商业模式，我猜这位医生是肆意给病人开套餐，再向保险公司索要高额诊费，但没人知道里面的猫腻”，本意是希望提醒后来的病人，慎重选择医生。结果为了这个差评，她给自己惹了一身麻烦。就在她发出评论2周之后，医生的律师发来一封邮件，告她散布虚假信息、骚扰医生，索赔100万美元。紧接着，事情就更糟了：医院在网上公布了她所有的个人信息，包括住址、电话、保险号、生日等等，这让她生活和事业都大受影响。为了坚持正义，妹子并不愿认怂，但至今在打官司上已经花了2万美元，仍然无果。走投无路之下，她只能公开募款，希望好心人能帮助她维护自己的合法权益。Michelle想不通，只是如实说出感受，怎么就变成散布谣言了呢？她在FB上说：“我们生活在一个城市，别人可以为了任何事起诉你，而你作为受害人，还要为自己的辩护付出代价”。她还说，“医生希望我闭嘴。我本意是低调处理这件事，但公开是我唯一的选择”，她的态度引起很多热心网友的支持，人们纷纷表示：这也太荒谬了，我要给妹子募款！可见，因差评而被骚扰，是很多人心中的痛了。像Michelle这样，因一则差评而被报复、起诉的例子，在国外不算罕见。2009年，加拿大就有一位大姐摊上这种倒霉事。ElaynaKatz，在一家名叫MamboNuevoLatino的餐厅用餐后，感觉很糟，于是在点评网站上给了差评：“我明明要求意粉不加橄榄，还是给我加了橄榄块，以及我点的是芦笋，端上来的却是豌豆和芹菜，怎么个意思？”还提到了她点外卖的体验，送来两份，她退回去一份，却仍被收了两份的钱，等等。结果却不想，ElaynaKatz长达两年的噩梦开始了。一年以后，她任职的公司CEO和董事会成员，突然收到一封邮件，打开一看，上面写着粗俗不堪的话，翻译过来就是：“来者不拒！如狼似虎！可以和情侣，也可以【哔——】，特别喜欢和变【哔——】人（我也是哦~~~）深入互动！”几天以后，Elayna的结婚照还出现在一个男男成人网站上，照片旁边贴着同样的一段话。突如其来的脏水，打乱了Elayna平静的生活，她立刻报了警。警方通过追踪IP地址，顺藤摸瓜找到了一年前，Elayna曾就餐的那家餐厅。他们怀疑是这家餐厅其中一个老板MarisolSimoes所为，但Marisol打死也不承认这是她做的，她辩解，IP是我的没错，但也有可能是别人用了我电脑啊，栽赃我啊……为这件事深受折磨的Elayna已经心力交瘁，她给餐厅写了一封公开信，请求暂停Marisol的职务。她在信中说：“她的所作所为，已经到了我的忍耐极限，我不允许有人这样损害我的职场声誉，也不允许你们这样纵容一个人作恶”，并表示，如果餐厅包庇罪魁祸首，却删她的评论帖，她会起诉这家餐厅。最终，事情还是发展到了兵戈相见的地步。2012年，经过审讯调查，法官DianeLahaie认为，Marisol是邮件的作者和发送人，并有作案动机——邮件和色情网站的语法习惯，和Marisol的日常邮件极为相似。法院判定Marisol恶意诽谤Elayna，被判入狱90天。餐厅也因为这件事的影响而停业。不愿见人的Marisol相比于国外这些极端的例子，我们更熟悉的，还是那些卖家，为了一个差评就翻脸，口吻从“亲亲”变成“X你X”。态度更恶劣的，会想尽各种办法整你，给你泼脏水，恶心死你不偿命。哪个剁手党，没接过卖家的夺命连环call呢？轻则换着号码给你打骚扰电话，一接就挂断，让你不得不关机。重则一接电话就破口大骂，“给我下跪都不行”、“血洗你全家”，什么难听捡什么说……大哥，你不是卖东西的，是黑涩会的吧？还有买家因为给了一星，被卖家寄过大便、寄寿衣、寄棺材。恶心你不说，还要咒你死……当然最最可怕的是，就因为给了差评，被卖家打到住院。曾有个卖家千里“追杀”买家的新闻，连外网都惊动了：郑州的一个女孩，在某宝买了300元的化妆品，因为不满于售后服务，给了差评。店家因此被扣12分，怒火中烧，不惜从850公里外的地方杀过来，找到给差评的顾客，上来就打。买家还没反应过来，已经被打到鼻青脸肿，倒在地上。最终被送入医院，被诊断为多处软组织挫伤+脑震荡。评论本应是用来鞭策店家的机制，结果却被一些玻璃心卖家当成了光荣榜，只需五星好评，不接受任何批评。作为消费者，当权益受损时，千万不要怕麻烦，给予如实的评价是我们的正当权益。万一遇到不讲理的卖家也不要害怕，保留好相关证据，向电商客服投诉。至于那些为了占小便宜，动不动威胁给差评，敲诈卖家返现或赠送优惠券的……还是将心比心吧，多数小卖家兢兢业业运营小店，并不容易，一个恶意差评就能让他们一夜回到解放前。为了蝇头小利给差评的，真遇到丧病的卖家，谁把谁搞死都不一定……