报姐之前给大家讲过一个15岁少年假装王室，骗倒整个西班牙的故事。最近，在英国也出现了这样一个小哥，顶着一张娃娃脸，假装传奇贵族后代，居然把一群上流社会老富豪骗得团团转。故事要从三年前说起：2015年，一艘名为Ortelius的邮轮从阿根廷出发驶向人迹罕至的布韦岛。这场横跨南大西洋，长达29天的旅程可谓奢侈，9000英镑也只能买到一个和别人共享的房间。船上的游客大多是富裕的中年男子，他们和一般的旅行者不同，普通的吃喝玩乐对他们来说早就不新鲜，越是遥远和危险的地方才越刺激。在所有游客中，22岁的英国男孩，William格外显眼。不仅是因为他的年龄，还因为他住的是20000英镑的豪华间。在社交中，这位看起来身份不一般的少年透露，他出身英国贵族，祖父正是赫赫有名的，现代塑料发明人，LeoHendrikBaekeland。祖父过世后，给他和两个妹妹留下大笔遗产。William年纪轻轻，已经快游遍世界上所有国家，这让很多把环游世界当作终极目标的老富豪们羡慕不已。他操着“皇室”般优雅的口音，健谈有礼，把自己的旅行经历说得妙趣横生，让船上一众经验老道的旅行者对他刮目相看。在众人聊得风生水起之际，当William提出：自己旅行经验丰富，有点想以后组织私人探险队，带大家去挑战些不一样的地方。这个费用上，可能会高一点。毕竟要搞定那种人迹罕至的小国家，还要给大家搞签证，搞私人飞机，搞定豪华酒店，中间需要打通不少关节。在场的老富豪们一听：嚯，小伙子很有想法嘛！人还靠谱，这个生意可以！钱都是小意思！于是一群人纷纷掏钱签单，满心期待地把大笔的报名费交给他。这样，短短数天，William凭着三寸不烂之舌，从一群大富豪手里搞到了83万5000英镑……William成功打入了这些高端旅行家圈子以后，旅行网站上还出现了他的专访和报道，对他过人的经历宣扬一番，让这一切显得更有说服力了。然而，交了大笔报名费以后，满心期待的这群老富豪们，发现事情好像有点问题。从2016年开始，William给他们规划的行程，开始不断被以各种诡异的理由取消。先是说一个妹妹得癌症，然后是另一个妹妹自杀；后来，又是亲爹也去世了。反正家里人死了一圈，搞得他无心工作……最后，这个哥们干脆人间蒸发了。原本定好的旅行他不出现，连说好参加的旅游会议也不出席。客户们还收到一封“他助手”发的邮件说他重病住院，之后的六次旅行也全部取消了。客户们万脸懵逼：我们交了几万美金，就这么泡汤了？没下文了？？？？在一众上当的客户里，有一位名为HarryMitsidis的旅行家，决定查出这个出尔反尔的小兔崽子到底在搞什么鬼。以前一起组织旅游时，他看过William的护照，但是他却无法找到William在英国的出生记录。同时他发现一位名为JessGordon的人的出生记录和William的护照信息相符。通过各种办法，翻公司注册信息，翻脸书，翻爹妈祖宗十八代，Harry终于找到了这个哥们的真实信息！啥传奇贵族后裔，啥万贯家财，啥游遍全球，从头到脚都是假的！这个小哥本名叫JesseGordon，来自伯明翰一个普通家庭，父亲是铁路工程师，母亲是家庭主妇。关于他的家庭情况，唯一真实的就是他真的有两个妹妹……（还被他给编排死了。）尽管出身普通，Jesse从小就很有小聪明。虽然没有什么出国旅行的机会，但是从小热爱地理，可以连着几个小时研究地图，对各种旅行资讯，地理知识，人文故事了如指掌。2014年大学毕业以后，Jesse终于有机会出国旅行。也是在这一年，这个平凡少年，决定干一点“不平凡”的事，把名字正式改成了WilliamBaekeland，把自己精心包装成了一个身世传奇的贵族后裔。而他骗局的第一步，就是登上Ortelius游轮。他用从祖父母那里继承来的一些钱，买了一张单人间船票，靠着自己从小积累的地理知识，舌绽莲花，把一众见多识广的老富豪们骗得团团转。Harry坦言，“William可能是他小半辈子见过的最高明的骗子了。”而且，在豪华游轮昂贵单间面前，这个少年说什么都像是真的……了解了一切，愤怒的Harry向大约100位旅行者群发了邮件，揭穿William的真实身份。这件事也被媒体曝光，天才旅行家的泡沫就这么被人给捅破了。现在，变成众矢之的的William拒绝公开回应，而是让和他一起成立旅行公司的朋友，出来说话。“他太冒进了，组织的都是4万到5万英镑的旅行项目，如果订了游艇却没有足够的游客，就会拿不回定金。他应该坦白自己的身世，然后解释一下，也不能全怪他……”（不过我估计愤怒的客户们，可能现在不太想听解释，乖乖把钱吐出来才是重点。）聪明不用在正道上，永远想着靠谎言一步登天的人，最终一定会被自己撒过的谎给吞噬……