大家都知道，欧美娱乐圈的明星们感情状态一向不怎么稳定，今天还甜甜蜜蜜，第二天就可能就上演撕逼大战，让我们这些吃瓜群众直呼跟不上节奏...但其实人家明星自己也不想啊，毕竟谈恋爱谁都不是奔着分手去的。于是久而久之，许多人的择偶思路也开始转变了，圈内的帅哥美女太多了，另一半果然还是要注重内在。那么，问题就来了：去哪找一个温柔善良、幽默风趣、有内涵有才华、同时长相还要拿得出手、和自己有共同语言、有自己的事业的人呢？就在这个时候，一档大型明星“相亲”节目在业内传开了，许多明星都通过这个节目成功牵线，找到了自己满意的伴侣...而这档“相亲”节目的名字，叫做SNL，《周六夜现场》...熟悉欧美影视的小伙伴们应该都知道，SNL其实是美国的一档喜剧小品类的综艺节目，1975年开播至今，许多著名的喜剧演员都是演SNL出身的。作为一档著名节目，SNL每集都会邀请娱乐圈知名的明星来担当演唱和表演嘉宾，这些明星们自然也会和节目组的成员们进行接触。可是通过交流，大家就发现：这些人真的很幽默很风趣，和他们交流好开心呀。最终，这档节目的许多成员靠着自己的个人魅力，俘获了一批男神女神，口碑相传...就在最近，SNL又促成了一段佳缘，而这次牵手成功的是人气小天后，爱莉安娜·格兰德。这个月月初A妹才刚刚传出和男友分手的消息，月底就进入了新恋情，这个更新换代的速度确实令人佩服...而这个让A妹在如此短的时间里就走出了分手阴霾的人，是SNL常驻喜剧男星，皮特·戴维森，两个人是在2016年A妹主持SNL的时候认识的。据说，两个人现在经常互相探望对方，而在ins上也经常会出现互动，说两个人就是普通关系，可能都没人信吧...如果光看两个人的颜值的话，大家怎么样都不会把这两个人联想到一起去，更有人调侃A妹，说她男友的颜值一个比一个低。但这也证明了，颜值并不是A妹选男友的主要标准，也许能逗她开心的人才是最适合她的。SNL这两年斩获的娱乐圈大咖也绝不止A妹这一个，寡姐也是其中之一。今年四月《复联三》首映礼上，寡姐和自己的男友科林·乔斯特一同现身红毯。这也是两个人首次一同亮相，可见已经决定正式公开两个人的关系，光明正大地谈恋爱了...早在去年，寡姐就被人拍到和一名男子在街头拥吻，人们也一眼就认出来，男方就是SNL的著名男演员科林·乔斯特，两个人恋情也就此落了实锤。这两个人也是因录制SNL的时候有了交集，而且据消息称，这段恋情还是寡姐主动出击的结果，追求了好几个月，才把他追到手...有剧组成员称，在拍摄的时候，寡姐一直在科林的化妆间里，两个人在完成了最终季的拍摄后，还一起去参加了庆功宴。不过，科林确实是个非常具有个人魅力的人，很多观众观看节目后也表示非常喜欢这个演员，看来寡姐也不例外。同样是去年，还有一位女星也被爆出了新恋情，她就是刚刚凭借《爱乐之城》获得影后的石头姐，艾玛·斯通。经过了两年的空窗期，这位影后的的恋情无疑吸引了大家的关注。恩，没猜错，石头姐的新男友依然来自SNL，不过对方并不是演员，而是担任编剧兼导演的戴夫·麦卡里。和其他人一样，同样是在16年，石头姐来相亲，来主持节目的时候，其中的一场戏正好是戴夫·麦卡里执导的，两个人也因此有了结识的机会，并渐渐的在交往中产生了好感，决定交往...不少粉丝当然有点接受不能，毕竟石头姐的前男友是安德鲁·加菲尔德，多少人还在期待着两个人有一天能复合，但现在看来也只能是想想了...SNL也不止给女星牵线搭桥，男明星们也可以通过它寻找真爱。去年，“蝙蝠侠”本·阿弗莱克的婚姻在反复的挣扎下，终于还是走到了尽头。从15年大本和本嫂闹离婚，虽然尝试了两年修复婚姻，到底还是失败了。大家原本以为这次离婚后，大本会进入一段空窗期...但是和A妹差不多，刚刚结束婚姻没多久，大本就找到了新女友。去年7月，大本被拍到和新女友一同外出，对方正是SNL的制作人，林赛·肖库斯...两个人十分自然的走在街上，举止亲密，一同用餐，大大方方同框出镜，并没有丝毫隐瞒两人交往的情况，后来两个人还一同出席了颁奖典礼...要是按照门当户对的标准去谈恋爱的话，这些组合可能很难让人们接受。一边是全球知名的人气歌星、影帝影后，另一边则是大家可能连名字都叫不上来的人物。最让人搞不懂的是，他们的颜值，也没有达到人们心中“明星”的标准，这样一个要钱没钱、要颜没颜的人把自己的女神抱在怀里，换做是谁可能都会感到不服吧...不过，一开始也说了，帅哥美女什么的，对于这些明星来说可能早就审美疲劳了。而且他们自己本来就既有颜又有钱，因此不管是长相还是财产，可能并不是他们择偶的首要条件...这也就不难理解为什么SNL的成员会如此受到他们的青睐，简而言之，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”，我想他们更需要的是一个能让自己感到快乐的人。所以，如果哪位同学觉得自己条件不好，找不到男神女神的同学，也不用轻易放弃，万一你也能凭借一颗有趣的灵魂得到他们的青睐呢？哦，当然，其实SNL的演员编剧挣得也不少啦~