根据现有的官方数据，叙利亚的新冠病例只有5例，上周日才出现第一例，是一位20岁的女性，输入型病例。但有关新冠病毒已经在叙利亚广泛传播的消息，已经不绝于耳。(图源：半岛)中东是这次新冠疫情最为严重的地区之一，截至目前伊朗已经出现了29406个新冠病例，死亡2234人。叙利亚周边的国家：伊拉克、约旦、以色列等国的感染人数也是几百到几千不等。周围国家都爆发的情况下，叙利亚能长时间没有病例，从经验来说是不太可能的。更何况叙利亚是战区，北部的大部分国界线都不在阿萨德政府手中，处于不同势力范围的控制区。来自伊朗和伊拉克的什叶派武装支持政府军，来自中东各个国家的极端宗教分子支持叛军，他们汇集在叛军最后的堡垒：伊德利卜（Idlib）。再加上去年开始，土耳其军队入侵叙利亚北部扶植自己的势力，可以说来自全中东的人都在叙利亚进进出出，疫情不爆发几乎是不可能的。目前在叙利亚政府控制的区域，总统阿萨德已经开始了一系列的重建工作，政府也逐渐恢复了对社会的有效管理。所以在第一起新冠病例出现以后，政府下令关闭首都大马士革的全部非必须业务：学校、公园、餐厅、咖啡店等等。除此以外，阿萨德政府还关闭了与黎巴嫩的国界线，全国实行宵禁，并且取消了省际公共交通。（图：大马士革的商业街）一家大马士革纺织品店的老板和法新社说：这是有史以来他们第一次关店，过去9年内战他们还一直坚持营业，没想到最后败在了新冠病毒上。大马士革经受住了叛军与恐怖分子的袭扰，内战还没结束，又必须与病毒这个看不见的敌人战斗…(图源：卫报)相比较而言，政府控制的大部分地区还能进行基本的防疫措施：定期消毒、给病人进行检测、关停商业设施等等。政府工作人员可以提着大喇叭去告诉居民每天洗手、不要外出。这一切的前提，是你要有一个还能运转的政府。而在叙利亚北部依然处于叛军和外国军队控制的地区，情况就更加糟糕了。叙利亚西北地区的Idlib是西方媒体所称的“叛军最后的堡垒”。这个地方与其说是一个“堡垒”，不如说是一个巨型的难民营。（图源：theatlntic）Idlib地区目前有四百万人口，与战前的数据相比几乎翻了一倍。这是因为过去几年里面，政府军在俄罗斯的帮助下大量收复国土，那些地方的部分害怕政府军的群众选择与叛军一起撤离，最后都挤在了这片狭小的区域内。（图源：NYT）目前控制Idlib的叛军是“沙姆解放组织”。这个组织前身是“努斯拉阵线”，熟悉叙利亚内战的同学应该马上就会知道：这是个基地组织在叙利亚的分支机构，在2016年和基地组织分裂。换句话说，控制这片区域的，都是（前）恐怖分子。（图原：alshavid）如果你去看过Idlib的难民营，你就会知道，这个地方对病毒完全没有任何有效的防御措施。可能是世界上最利于病毒传播的地方了：第一，是这个地区人口密度非常大，甚至超过了纽约这样的大城市。这个地区的100万难民大都生活在难民营的帐篷里面，或者干脆直接在街头流浪、寄生在被战火摧毁的建筑物里面。（图源：NYT）难民营相当于一个小型的城市，有自己的经济体系和社会关系。在Idlib的难民营里面帐篷紧挨着另一个，不同家庭20个人合住一个帐篷的情况非常常见。因为居住地点过于狭小，人们白天一般都会出来在外面生活。（图源：NYT）这几天欧美爆发疫情，都在强调“社会距离SocialDistancing”，不要与别人靠的太近。而在Idlib的难民营，就像一个志愿者所说的那样：这里已经超级拥挤了，没有更多的空间可以用来制造距离。其次，另一个问题就是，难民营虽然有大型城市的密度，但却没有城市的基础设施。（图源：TRT）大家都知道洗手在对抗疫情中的重要性，专家的建议是用肥皂搓洗20秒钟可以消灭大多数病毒。Idlib的难民营没有自来水。妇女们每天定点在一个地方打水给全家人喝。这么点水资源连喝都不够，怎么可能被用来洗手呢？难民营负责人：“洗手？这里人一周都不能给孩子洗一次澡…”(图源：middleeastmonitor)整个难民营的卫生状况非常令人堪忧：没有下水管道，污水就在道路上露天流淌。地面是泥泞的泥地，到处都是积水。垃圾遍地，没有市政组织处理垃圾。（图源：NYT）（图源：Hurryet）而因为资源的短缺，难民们往往都营养不良，从而造成免疫力低于普通水平，是更容易感染病毒的高危人群。至于医院，就更别想了。因为长达9年的战火，叙利亚北面的大大小小医院都遭受过严重破坏，医生要么逃跑，要么被炸死。据CNN报报道说。目前Idlib一共有600名医生，200张ICU，100台呼吸机…这么一点零星的医疗设施所要面对的，是潜在400万感染者。（图源：MiddleEastEye）因为上面提到的种种问题：缺少水源与卫生设施，配合着大面积的营养不良与拥挤的营区，难民营本身就是传染病的温床。在新冠爆发以前，他们就需要面对其他各种各样的传染疾病，比如痢疾、肺结核、水痘等等。中国有一句老话，叫做“大灾之后必有大疫”，就是这个原因。(图源：gatesnews)新冠病毒，就会是叙利亚难民营里面最严重的一场大疫情。根据Idlib当地卫生官员的预计，新冠病毒爆发后，当地的死亡人数很可能超过10万。之所以死亡人数比其他国家高，是因为在其他发达国家里面可以治愈的患者，在Idlib是没法得到有效治疗的。一个呼吸机对重症患者来说就是生与死的差别。（图源：Alaraby）目前的唯一好消息是，叙利亚北部的参战各方已经宣布停战。而坏消息是，当地医生已经发现了多名死于疑似新冠病毒的病人，但由于缺少检测盒没法确认。在全世界都爆发疫情的情况下，世界各国对于叙利亚的关注度都降到了最低。欧美是前往叙利亚的志愿者最多的地区，但现在这些医生和护士将会被投入到本国的防疫战斗当中，而不是国外的。再加上因为疫情所造成的全球交通瘫痪，即便有志愿者想去叙利亚，这一路也会非常不容易。WHO最近才刚刚把一批姗姗来迟的测试盒送到Idlib。因为Idlib处于战区，由叛军控制，这让国际组织协助非常困难。WHO首要目标是帮助世界各国政府应对疫情，叛军和无政府地区的重要性会排在后面。在疫情爆发的世界里面，叙利亚就像是一片被国际社会所遗忘的土地，他们这一路只有自己可以依靠。(图源：Hurryet)而且说实话，在现在的叙利亚，新冠病毒本身可能是他们所要操心的事项中的最后一个。他们更在意的，是由于疫情的爆发，难民营周围的经济都趋于停滞，那些在外打工的难民失去了仅有的微薄收入；是各国封锁国境线，没有办法逃往土耳其和欧洲…在下周都不一定吃的上饭的情况下，谁还会关心1%死亡率的病毒呢？在过去的9年里面，他们已经看到了太多的死亡与离别。战争已经造成了大约60万人死亡，对于1800万人口的叙利亚来说，已经是3.33%的死亡率。为了逃往欧洲，他们愿意乘坐救生筏横渡地中海…死亡，对于他们来说，不是只出现在电视和电影里的东西，而是每天都要面对的日常，早已经习惯。这就是为什么他们面对病毒，早已非常淡然的原因。(图源：middleeasteye)在切尔诺贝利事件之后，整个地区都被当做辐射区封闭了起来。根据科学研究表明，长时间生活在高辐射地区，会大大减少人们的寿命，不适宜人类生存。但是随着时间的推移，有人开始向这片沼泽地移民，悄悄地生活在无人区。在90年代的东欧，伴随着苏联解体而来的，是各个加盟国不同势力之间的内战。被针对的人们无处可去，只得在这片辐射之地生存。辐射和病毒对人体有害吗？有害，但他们没得选择。(图源：BBC)