这几天，感觉身边所有的朋友都聚在了同一个人的视频里。这视频不是淡黄长裙，没有漂亮妹妹，也不是最新美剧。最近让大家纷纷大喊上头的，是罗翔老师的刑法网课。罗翔老师从法学大牛也迅速出圈，变成了b站鬼畜区新宠，他本人在b站发布的视频每个都能速破百万点击。不论男女，不论老少，不论学科专业，突然间就刮起了一股最炫普法风。这么刺激的全民学习，上一次可能还得追溯到百家讲坛。不仅让人感叹一句：这罗翔啊，一天不听我就浑身难受。你问罗翔是谁？本科毕业于青年政治学院法学专业，在中政法获得刑法硕士学位，后又去北大攻读刑法博士。还曾两度成为赴美留学的访问学者。学法的朋友们都知道，学法是要秃头的，而学到博士，还当了中政法刑法教授的男人，一定发际线，啊不，业务能力也十分厉害。网友：看发量就知道是个人才在还没有被网友发现之前，罗翔老师就是政法大学里的宝藏男孩，多年被评为本科生最喜爱的十位老师，人送外号"刑法小王子"他也在教育机构为需要司法考试的同学们进行刑法方面的法考培训，这也就是我们看到的他的视频来源。图源：微博但厉害的是，收看这些视频的观众里，真正准备法考的苦逼法学生反而不是多数，弹幕里随便就能看到人口普查一般跨度贼大的观众群：有刚从钉钉下课的初中生；有学医的学艺术的，各种和法律根本不沾边的大学生。这个说看罗老师将刑法能多吃两碗饭，那个说自从听了罗翔讲刑法，我连睡前听郭德纲相声的习惯都改了。毕竟在罗老师这里也能听到经典相声伦理哏▼甚至还能给各位饶一段贯口《地理图》▼总之，罗翔的刑法吸引的已经不是法学生这一个群体了，但既然公共平台获取免费学习视频早就不是新鲜事，凭什么罗翔还火了呢？这不得不说是天时地利人能耐大，疫情期间网课已经成为了新常态，养成习惯的我们，就在网课大潮中收获了罗老师。罗翔老师善于叙事和举例子，经常能讲出些非常荒诞但又引人思考的例子。不用看具体内容，一看到标题，就想点进去学他个两集。下面请大家一起答题：Q1我家住在中缅边界，女朋友住在缅甸，家隔250米，不知道有界碑的存在，天天去女朋友家串门。需不需要以偷越国境罪处罚？不需要，在法定犯中的法律认知错误可能被免责Q2我把张三性侵了，但我是个霸道总裁，她是个灰姑娘，我是在给她改变人生的机会，我觉得我是在临幸她。构不构成起强奸罪？当然构成，必须要为自己错误的价值观付出代价Q3张三养了80只狗，准备用狗咬我，天天把我的照片给狗看，培养感情。我听闻后带着我家的土狗，跑到他家把他家80只狗全部咬死。我是不是正当防卫？不是，犯罪预备不能进行正当防卫。而且把人家狗咬死了是故意损坏财物罪Q4一个没学过英文的农民，听说大学生喜欢学英语，于是购买了大量英文淫秽小说，但贩卖人一直以为自己买卖的是四六级辅导材料。构不构成传播淫秽物品牟利罪？不构成，传播淫秽物品罪的成立条件是，你必须知道自己传播的是淫秽物品Q5如果我是个作家，没有犯罪，但求法官判我两年去监狱体验生活，写报告文学，法官答应了。法官算不算徇私枉法？算Q6熊猫要咬死我，我把熊猫打了一顿。要不要付刑事责任？不要，属于紧急避险Q7持可能爆炸的某品牌手机抢劫，算不算持凶器抢劫？不算Q8看图回答，我把我自己卖了构不构成拐卖妇女罪？构成Q9成年人向未成年发送淫秽短信是猥亵罪，那么成年人向成年人发淫秽短信算猥亵罪吗？本题答案由罗老师亲自公布：除非对方的行为具有强制性，否则不构成猥亵罪。作为一个门外汉，以前总感觉刑法离我们很远而且很枯燥。但现在看着这些有趣的命题，再加上比小说还精彩的真实案例，突然有了一种原来法律也挺好玩的错觉，甚至开始自我感觉良好，想去报个司法考试搞一搞（注意是错觉）。那些特别不可思议的真实案例，在法学生眼里，是让人一听就能记住，而且非常有助于理解晦涩的刑法条款的帮手——有用的知识增加了！对于外行看个热闹的人来说，又是堪比《知音》《故事会》的怪谈大全，再加上湖南生人的罗老师，一口魔性的塑料普通话，海清自带表情包，听着比评书都带感。像喝了两杯82年的老白干——上头。随便举几个罗老师讲过的案例：陕西杀人犯邱新华，因为一个道长看了自己老婆几眼，直接到道观把所有道士和道长都杀了，还把内脏剖出来煮熟了切片，被执行死刑前，还在写一本自传《全国特大杀人魔王邱新华的传奇一生》，不过没写完就被执刑了...下面这个也是罗老师讲的真事：张三在一个小山坡上走，突然听到手机铃声，但四处都没有人。最后发现铃声居然是从脚边一处小坟包里传来的。于是法外狂徒张三，立马就把人家的坟刨了，拿走了尸体手上攥着的手机，还用绑定的支付软件消费了1.1万元，把死者家属收到银行短信吓尿了，最后判了盗窃罪。。。图源：JA佩里还有一个很精彩的：辽阳一监狱，因为缺乏资金，一直没有办法正常供暖。服刑人员张某托关系，出资30万帮监狱无偿修好了暖气。狱长为表示感谢，向法院申请张某重大立功，予以减刑。（到这里已经很迷惑了吧）结果张某就膨胀了，出狱当天叫了10辆黑色大奔停在监狱门口迎接他，搞得监狱领导和张某因受贿行贿双双被捕。百度百科的人物词条里居然是这张照片最后是报妹被笑到满地找头的一个真实事件：上海老大爷见义勇为，把联防队员当成贼，两股势力互殴，最后联防队员被大爷打趴在地。对不起我先笑为敬，你以为电视电视剧的世界精彩。不！刑法秒秒屋的世界更精彩！何况听罗翔上课还经常能增加一些没用的知识。比如，昨天才知道有的atm机坏了时是可以拍出钱的，但是拿了钱你是要坐牢的：云南小伙等女朋友的时候闲的无聊拍了下atm机，结果atm机吐了100块，又拍又吐，最后小伙拍出了30000多块，被判盗窃金融机构罪。比如，紧急避险情况下，为了拯救自己的生命，杀害了国家保护动物，那不用牢底坐穿。按罗老师的原话：如果你在大山里快饿死了，见熊猫吃熊猫，皮扒下来穿身上，见金丝猴吃金丝猴，见东北虎吃东北虎，这属于紧急避险。比如，去阿姆斯特丹红灯区，居然还能开发票...罗老师还有个外号是“张三杀手”，因为他每次给学生举例子的时候，都要用张三这个化名，就算是真实案例张三也是当事人化名的第一选择。于是“张三”时而是法外狂徒，是杀手，是白嫖不给钱，是包八个二奶的渣男，是抢劫犯，性侵犯，职业杀手。时而是被打残，撞飞，被老婆戴绿帽子的倒霉蛋。张三可男可女，张三乃万物。讲到自首，问：张三杀完人被亲爹灌醉，五花大绑，送去警察局自首，路上醒来十次被打晕十次，才到了派出所，算不算自首？（不算）但张三也会被罗老师虐得很惨，比如罗老师讲死刑，说到孕妇和流产的妇女不能执行死刑。为了让大家理解透彻，他又祭出了张三：问：张三在监狱里怀孕，流产，又怀孕，又流产,到底能不能判死刑？（不能）还有讲因果关系时，张三遭遇了史上最惨的一堂课：张三和罗老师打架后，被狗咬了，送到医院打狂犬疫苗，结果疫苗是假的，把他死了。张三被罗老师打倒在地，这时李四开着车没看到，从张三身上压过去，把张三碾死了。张三在这集里还经历了被冻死，被淹死，被打死...问，在张三花式死亡的不同情况下，谁应当承担责任？一时间作为观众的我不知道是该心疼张三，还是心疼我转不过来的脑子。罗翔也因此在每次举例时被网友调侃“开门见三”“三三来迟”罗老师讲台湾地区的真实案例不过尽管在网上，人们把罗老师誉为相声演员，段子手，但他本人并没有想通过这样轻松幽默的风格博出位的意思。他对自己的走红也有些惊讶，因为他认为自己所做的只是传道授业，不希望全民以一种娱乐化的态度面对法学。而如果你静下心看完了罗翔全部的教学视频，你就会发现，课堂的更多时候是严肃与严谨的。图源：影视大魔王当他提到购买妇女判的还不如买两只鹦鹉重时；当他说起幼年被性侵的女孩长大后才报案，却过了追诉时效期无法被伸张正义时。相信屏幕前的每个人都能感受到“法”字沉甸甸的重量。而刨除那些被当作“精华”剪辑出来的迷惑案例，沙雕段子，剩下的沉重的充满哲学的内容，其实才是法学真正需要被反复琢磨的东西，也是法律作为一门学科的真正魅力。但不管怎么样，罗翔老师刑法课上头的我，还是决定马上再去多看几集咯...