2020年四分之一的时间过去，全球疫情依旧持续严峻，总确诊人数已累计超过72万人。其中，美国的确诊病例已超14万人，意大利也直逼10万。北美胶着，欧洲沦陷，中东危急，随着检测的放开，推迟今年夏季奥运会的日本，也终于开始确诊多个病例。看了许多报道，也为大家介绍多个国家的情况后，在这么多地方里，最让报姐疑惑的国家，是印度。早在1月30日，印度已经出现了第一例确诊病例。整整两个月，60天过去，目前，印度有1071个确诊病例，29例死亡病例，100例治愈病例。这样的数据，对于一个世界人口第二（超过13.8亿），人口密度464人每平方公里的国家来说，可信吗？印度的疫情，究竟怎么样了？60天前，印度的喀拉拉邦确诊了第一例新冠病例（在武汉留学的返乡印度学生输入）。该邦随后出现的两个确诊病例，也来自从武汉返乡的印度学生。与此同时，2月1日到今天，印度政府先后从中国、日本、意大利、伊朗等国撤侨，人数接近2000人。印度政府要求撤回来的侨民必须接受医生检查，进行隔离14天的措施。之后印度也暂停发放签证，要求从疫情严重国家回来的印度公民隔离14天。面对输入型的疫情，印度最开始的操作，看上去没什么毛病。而以最早出现疫情的喀拉拉邦为例，因为是最早发现疫情的邦，当地政府采取了相比印度其他地方更严格的检测和隔离措施，总共134370人被要求在家隔离。截止发稿前，喀拉拉邦的官方确诊人数，是202例。可是，喀拉拉邦对疫情的相对重视，不代表所有印度邦政府的立场。整个二月，印度全境除了喀拉拉邦，都没有确诊病例的记录出现。难道疫情真的在喀拉拉邦得到控制，印度可以高枕无忧了？测试确诊，堵住社区传染的防疫措施有多重要，报姐不再赘述。那么，印度到底测了多少人了？答案是：100万人里，只有18人得到核酸检测的比例。人口超过13.8亿的印度，这么低的检测率，完全变相给了病毒在社区传播的机会。甚至，直到3月19日，印度都只测试从国外回来的，或是和新冠病例有过接触史的人。那些因为肺炎症状入院检查的本土病例，都因为不符合检测标准，不能得到测试。不测，就没有。现在只有1000多个确诊病例的数据，就是这么来的。整个二月，印度政府可以说让病毒在全境任其发展。印度医学研究理事会高级科学家NiveditaGupta对《印度快报》记者的解释是：“这是一个理智的决定，这样才不会因为无效检测浪费资源。”任由病毒发展的后果，开始在3月出现。三月开始，病毒开始在孟买、新德里等地都出现了病例。一方面，是因为整个二月，随着印度全境务工人员的传播和潜伏期结束（每年有4500万乡村劳动人口前往大城市务工）。另一方面，也是因为这些大城市的医疗测试条件，比其它小城镇乡村好，有能力和医疗物资搞测试。直到3月19日，印度总理莫迪面对全国讲话，希望大家从22号开始遵守宵禁，直到3月底前都不要出门，将投入超过200亿美元的新冠经济计划，用来支持因为疫情受挫的经济。民众还没反应过来，莫迪又在24号午夜前四个小时，宣布进行“封国”，全国封闭式隔离21天，除医疗、食品运输等关键行业外，其它经济活动统统都被叫停。尽管之前印度各邦政府都在三月时宣布关闭学校、停止学术活动、节日活动等措施，莫迪这样只给几个小时反应时间的全国性停顿，给印度民众带来了巨大的冲击。要知道，13.8亿印度人口中，四分之一的民众都生存在贫困线以下。停掉经济活动，无疑是给每天都在挣当天饭钱的底层人民判了“死刑”。疫情之外的危机，立刻出现。莫迪连续几天发表宵禁、封国的消息后，生活在印度各地的务工人员们，纷纷收起行囊，准备逃回家乡。正式封国前，成千上万的印度人挤在火车站、车站等候回家。人们恐慌地捂着口鼻，拖家带口，不知道能不能买到票。封国后，火车、汽车运输全部暂停，本来在城市务工时能够住在建筑工地的务工人员，只能在大街上休息，无家可归。那些在大城市居住的民众，尤其是住在贫民窟的人，根本做不到有效隔离，必须和多个人挤在一起。更糟糕的是，已经出现了贫民窟居民感染病毒的新闻。脏乱差的密闭空间里，他们也许在劫难逃。被上级下了死命令的警察，带着木棍执法，驱散在外没有实施隔离的行人。3月26日时印度媒体报道，一位出门买牛奶的32岁印度男性，因为没有遵守隔离禁令，被警察乱棍打死。还有本来就长期流浪在外的印度底层民众，根本对疫情和禁令不知情，睡在大街上时，突然就被警察打醒，将他们赶走。因为火车汽车停运，大批的印度民众，拖家带口，决定沿着高速公路，在烈日里步行回家。在外网上，印度网友也分享了走路回家的各种图片和信息。有的人身上揣了几块钱，饿了三天后遇到福利机构，蹲在地上边吃边抹眼泪。还有的，因为过于疲劳，不幸因为心脏病发死在了回家的路上。而那些经历千辛万苦回到家乡的印度人，因为家里没有能力提供单独隔离的房间，为了保护家人，自愿住到了村子的树上。百姓的情况如此，医护工作者的情况也非常令人担忧。自从封国禁令后，印度的日增病例突然上升到了三位数。医疗设备缺失、公共卫生系统落后，四散回到印度全境的务工人员里，究竟有多少感染者，又会给乡村带来怎样的后果，实在不敢想象。国会议员拉胡尔·甘地转发了一位医生的推文并评论道：面对全国性的恐慌，莫迪又出来向民众道歉，希望大家能够理解，并且自己很担忧穷困的人民，会尽全力将经济补助送到大家手上。印度出现新冠病例后，关于恒河水治百病、印度人百毒不侵的调侃比比皆是。脏乱差的印度城乡环境，不能保证干净水源的现实，新冠的出现，无论给底层的印度人民带来什么样的后果，可能都不会比本来的生存环境糟糕到哪里去。可无论是黎明前的黑暗，还是爆发前的宁静，最可怜的，都是普通的人民。