昨天，日本国民艺人志村健因新冠肺炎去世的消息刷爆了日网。图源：NHK整整一天，日本的大家都没法从震惊中缓过来：一位从小到大就认识、和蔼又搞笑、仿佛就生活在自己身边的艺人，突然离世的消息带来的冲击实在是太大了。有网友说，如果仅仅是大体做一个对比，志村叔作为喜剧演员在日本家喻户晓的程度，在国内相当于本山大叔之于我们从电视台到社交媒体、新闻网站，无数人向这位跨越了时代、被不同年龄段的大家所喜爱的艺人道别。与之同来的是难以置信的悲伤：从确诊到离世仅仅6天，肺炎夺去志村叔生命的速度何其可怕。而在悲伤之后不得不接受的事实是：那个一直给大家带来笑脸、总是出现在每个人身边、甚至发明了流传几十年猜拳口号的老人，真的已经不在了。日本猜拳时喊的口号：“先出—拳！剪刀—石头—布！”就是志村先生首先提出的志村老先生去世之后，那些一直以来觉得新冠肺炎事不关己的日本人，如今应该也有疫情就在身边的紧张感了。志村先生一生未婚，但是在日本国内就像是大家亲戚一般的存在。对大家来说他就是那个“一直以来都陪在身边的最有趣的大叔”，平民们眼里的超级巨星。也正是因此，那种心底彻底失去了什么的感觉才格外明显吧。与此同时，新冠肺炎的阴影却一直笼罩全日本。经历国民艺人的逝世，这层阴影如今愈加浓厚起来。如推上流传的这段话所说：你可能感觉“没关系”，但是对你来说很重要的人，对每个其他人来说各自心里很重要的人，可能没法一直“没关系”下去了...与志村叔逝世的噩耗同来的，是日本国内爆发性的感染者确诊数：过去的一个周内，在依然没有放开大规模检测的情况下，全日本新增病例达到了惊人的792例。图源：NHK各地区的确诊人数这是什么概念呢？除去钻石公主号的感染者，过去一周内新增的感染者数量（792），竟然占到了两个月以来总感染者数的40%。一个周追平两个月——如果这个走向持续下去，大规模爆发几乎已成事实。这其中最严重的当属东京。在北海道作为日本最严重地区慢慢得到控制，爱知县“后来居上”不容乐观之时，东京都的疫情突然爆发，目前已经代替北海道成为疫情最严重的地区。仅东京数据：灰色为检测人数，橙色为确诊人数与地广人稀的北海道相比，东京的人口密度和人流量堪称恐怖，一旦疫情没有及时抑制住后果不堪设想。而从近一周内的情况看，似乎很难乐观预测之后的走向。事态急剧恶化的局面下，日本医师协会在今天在记者见面会上表示，日本的医疗资源已经不堪重负，眼见就要出现医疗系统崩溃的局面，希望国家能发布“紧急状态宣言”，采取全面措施来应对疫情。日本内阁官房长官菅义伟在回应中提到，国家进入紧急状态会对国民生活产生严重冲击，需要在考虑各方面因素之后再做决定。从遮遮掩掩到突然爆发，国民艺人离世、首都陷入泥潭，过去一个周的日本疫情，似乎被按下了加速键，一反之前被戏称为“鸵鸟政策”的应对常态。东京都知事提倡避开人流密集区域我们之前提到，疫情初期日本没有“应检尽检”，而是采取了“重症实施检测、轻症自行居家隔离”的措施，避免所有人同时涌进医院，造成集团感染和医疗资源崩溃。虽然一直有所争议，但也不乏强有力的支持者。在此之下的日本疫情似乎也很平稳，没有大规模爆发的风险。东京街头因疫情而停业的通知无论真实情况如何，仅从数字来看，日本已经“成功地”把疫情增长压制到了“可控范围内”，这一点是一部分人焦虑的源头，也是另一部分人安全感的来源。这个焦虑与安心之间的微妙平衡点，在东京奥运宣布延期之后，突然被打破了。奥运会延期消息宣布后的第二天（25日），东京随即出现了前所未有的感染增长数量，东京都知事小池百合子召开发布会，宣布东京已经进入爆发性感染的重大局面。突然出现的紧急事态下，舆论也开始出现质疑声：首都爆发赶在奥运延期这个时间点上，是不是原来故意“捂着”的疫情，现在没有捂住的必要了。为了办奥运故意不检测，降低感染数量来营造事态平稳的假象...之前很多人都认同的“尽量少检测”的政策，在东京疫情爆发之后变成了背锅的主力。“奥运延期就是放开检测的信号吧。大家早就知道其实感染人数远没有这么少了。”“虽然感染数比欧美都要少，但还真是让人放心不下，日本的检测数量和别人比起来真是少太多了。之前的报道说意大利一周做了50万PCR检测，纽约的检测数一天也有1万，日本这边只报感染数，不报检测数真的好吗？”“出现周末检测数变少的现象，说到底应该是检测机构放假了吧。别的国家对待疫情都进入战时状态了，日本还是慢悠悠地一片和平之势，赶紧支棱起来吧。”质疑归质疑，在爆发性感染局面和控制外出的倡导下，有些人开始真的当回事了。比如刚过去的周末，因为推行了“外出控制”，繁华的东京看起来也萧瑟了几分。推：takada_pa1964推：takada_pa1964涩谷著名的巨大人流十字路口，晚上虽然还是有很多人，但已经没有之前夸张的架势。推：yamamuramiwako浅草附近同样人烟稀少，网友感叹从没见过这么空旷的时候。推：shin1029452推：shin1029452也有网友拍下了秋叶原的景象，依稀能看到排队的人，但相比平时已经算很少了。当然，除了空旷的情况，也有部分恐慌的民众开始拥挤到超市囤货。很多食品货架都被哄抢一空。感觉情况不妙，部分着急离开东京的人群开始涌向车站。但情况并没有好转，到28日，东京的单日新增数再次刷新了记录，达到了63例。图源：NHK紧接着29日，东京的最高确诊数再次刷新到68。这一天，全日本的确诊数达到了130人。很多网友真的坐不住了，之前“理解国家不检测的做法”、“不检测是为了大家好”的意见慢慢淡出了评论区，火急火燎的情况下民众们也开始催促国家尽快采取措施：“之前似乎有很多认为‘国家少检测是好事’的意见。以我在医疗现场的情况来看，有几天全国范围加起来检测都不超过100例，就这检测数量是绝对没法及时发现、组织扩散的。甚至有些报道提到，即使是肺炎患者主动检测，也因为不符合各种规定不给检，这些患者后来辗转几家医院、到哪里去检测了呢？没人知道。就是因为类似这样的各种事情，医疗从事者也战战兢兢。就这个严重程度继续下去，我看就算护士和医生吓到离开医院都算不上怪事了。”“日本变成别的国家那样的惨状也只是时间问题——这么考虑一下真的很可怕。如果大家不同心协力的话，疫情扩大永远没法阻止，请不要再抱着【自己没事儿就行】的思想了。”“再这样下去全国都完蛋了，赶紧宣布紧急状态吧，把人命放在第一位。”“事到如今不得不进入紧急状态了吧。周日竟然刷新了感染数记录，我开始怀疑之前周日报上去的数据有假了。”到今天，疫情依然有扩散的趋势，国民艺人因肺炎去世震惊民众，让舆论中疫情的严重性更进一步。比起几万人死亡的报道，似乎志村叔去世带来的震惊让更多人意识到了肺炎的严重性...而随着“宣布进入紧急状态”的提议出现，日本推行更全面的防疫措施，可能性似乎也变得更大了。截止中午12点的疫情分布图从“鸵鸟政策”、“检测能少则少”的争论，到各地区率先进入紧急状态的宣言、全国停校后又解封的风波、奥运延期、东京感染人数爆发的恐慌...如今的日本，很可能会面临前所未有的扩散。两个月来波折不断的日本疫情，这次总该有个定数了吧...