前几日，美国流行病学家WalterIanLipkin教授确诊了新冠肺炎。在接受福克斯商业电视台采访时，他面露病容，并且还略有咳嗽，却仍然在警示所有人——“如果病毒可以袭击我，那么它也可以袭击任何人。”“这就是我要传达的信息。”在这场全球战疫之中，倒下了无数的医护人员，其中也不乏一些顶尖的传染病学家。但即使如此，在利普金教授真正确诊之前，人们依然从没有想过，原来像他一样威名赫赫的病毒猎手，也会有一天不慎中招。作为世界顶尖的流行病学家，他曾经无数次站到过疫情一线，接触过的病毒有几十种，理应拥有最强的自我防护意识、最全面的保护。甚至连他自己也感慨：“讽刺的是，我在中国疫情最严重的时候没有被感染，回到纽约却被感染了。”当这个消息传出来，很多中国的网友也表达了自己的震惊、祝福他早日康复。有人将他比作白求恩，有人称他为中国人民的老朋友，很多人认识他，都是因为非典、新冠两次严重的疫情。在很多中国人心中，他似乎是个和蔼可亲又平易近人的教授。但细细查看利普金教授的履历，会发现这位“病毒猎手”，真的威名赫赫。很少有人知道，这位世界一流的流行病学家，在最开始并不是一名医学生。利普金教授1952年出生于芝加哥，本来是一名“文人”。他在22岁时从大学毕业，获得了文学学士学位……但他突然意识到：学文救不了美国人。@KCTS9“如果毕业后我直就开始去某个偏远地方开始研究神话仪式之类的文化，我又能为人们做出什么贡献呢？所以我想成为一名医生，去尝试研究传统医学。于是，我进入了医学院。”在他下定决心之后，他直接就转了专业开始学医，用整整十年时间，在各个顶尖学校求学，也逐渐在医学界崭露头角，成为了一颗冉冉升起的新星。@ME/CFSSA1981年，艾滋病进入人们的视线，但由于当时的恐同文化，很多患者被漠视，科学家们花了很多年，才发现导致这种疾病的病毒。“所以，我们必须找到更好的方法来做到这一点。”利普金博士没有在感染人群中寻找抗体，而采取寻找病毒基因的方法，加快诊断过程，并发表了两篇关于艾滋病研究的论文。他发现其免疫学异常和炎症性神经病，证明可以用血浆置换术治疗，并证明早期接触病毒感染会影响神经递质的功能，让人们对艾滋病的理解进一步加深。@NYT1989年，利普金第一个使用纯分子方法进行病原体识别，开始研究博尔纳病，推翻了之前误导了整个医学界近二十年的谬误。1999年，纽约皇后区出现了一种流行性脑炎，利普金最先在患者脑组织中鉴定分离出了西尼罗河病毒，并确定了其传播途径。而后，中国的SARS爆发，沙特的MERS出现，美国的肌性脑脊髓炎出现……他都带领着自己的团队深入一线，进行研究，并作出了卓越的贡献。@Discover三十年来，世界上很多地方，出现了各种各样的流行病。而利普金教授，奔走于世界疫情爆发的最前线，不分国家地点、第一时间站出来前往一线。他开发了MassTagPCR和GreeneChip技术，并率先在病原体发现中使用高通量测序。几十年间，他用可靠的研究成果，用自己的行动证明了学术实力，也证明了自己的人道主义精神。@amazonaws在整个流行病学界，“病毒猎手”的名字如雷贯耳。他就像是最老辣的猎人，手里拿着自己研制的顶尖武器，让任何病毒，都难逃罗网。在30多年的战斗中，他发现和鉴定800多个与人类、家禽或野生动物疾病相关的病毒，成为了美国CRDD(国立卫生研究院转化研究卓越中心计划下的诊断与发现研究中心)的负责人。@Discover2011年，马特达蒙主演的《传染病》，讲述了一个神秘可怕的杀手病毒肆虐全球，整个世界开始战疫的故事。而利普金，就是作为整部电影的科学顾问，为整部电影把关。而这部电影也与现实世界的发展十分吻合，甚至很多人都称，它为这次新冠肺炎的全球流行，做出了神预言……科学无国界。这句话，对于利普金教授来说，是对他人道主义精神的最好体现。在这次的新冠肺炎期间，他也是第一批来华援助的外国专家。在武汉宣布封城后，全世界都人心惶惶，美国更是立刻限制了与中国之间的航班。但利普金教授，却在1月29日、疫情最严重的时候，以个人名义乘坐上了飞往武汉的飞机。@chinaplus30日早上6点，利普金教授下了飞机，直接到了钟南山楼下。钟南山当天要赶到北京去，于是两人就直接将车厢内、机场大厅当作会议室、研究室，开始讨论这次疫情的情况、商讨应对的策略。随后，他又在中山大学分享了以往经验，介绍了快速诊断等技术，并提出“这次最大的挑战性，就是疫情与春节假期的叠加，让疫情防控更为复杂”。“现在可能低估了感染人数，高估了致死率。因为患者没有症状也可以传染，存在隐形感染者。”@chinaplus而后，在他的隔离期一结束，他就开始带领团队研究精确检测试剂。他通过特殊的荧光染色扩增PCR，使试剂灵敏度提高数倍。另外还使用了世界上独一无二的血清芯片，用来确定最具特异性的肽段，准确、便宜、有效、方便，研制成功后，他立刻将试剂无条件送到了中国。@中新网纵观整个疫情期间，他一直秉承着客观，与科学精神站在了一起。在很多人作壁上观的时候，他向全球学术性科研院所提出倡议，希望所有科学家都能参与到此次疫情的防控之中，与中国一起共渡难关。@Science而在不良媒体煽风点火，质疑病毒是中国实验室泄露时，利普金教授站出来，公开表示：所有证据都将病毒来源指向野生动物。没有任何证据证明一些言论声称的、中国科学院武汉病毒研究所行为不当。@ColumbiaGlobalCenters在部分西方媒体指责中国抗疫不力的时候，他为中国正名：这一次，中国完全做到了信息透明、医疗技术上也进步巨大。与非典时期相比，这次疫情中国的反应迅速有力多了。是的，在非典时期，他就已经来到中国了。再往前追溯，你会发现，2003年，利普金教授应邀来到北京协助中国抗击非典，与钟南山并肩而战，帮助我们做了很多。@DeccanHerald在非典爆发时，首批来华援助的飞机上只坐了三个人，就是利普金教授、他主动说服的同事托马斯·布莱士、还有一名纽约时报的记者。他是第一位前往中国提供现场指导的外国专家，带了整整一飞机的抗疫援助，包括口罩、鞋套和SARS测试套件。所有物资，全部赠送给了中国。@BeroniGroup那时，北京人人自危，没有人敢在这个时间来。但……“我是一名医生，疫情发生的时候，作为病毒专家，必须第一时间冲向前线。”他的积极参与，让中国少走了一些弯路，少过世了一些人，让找到有效手段、最终战胜SARS的时间，又早了一些。@YouTube而在那之后，他也与中国开始了积极的合作。他与中科院和中国疾控中心开展了密切的合作，为许多中国的病毒研究实验室的建立做出了重要贡献。“他为中国积级引进国际资源，法国巴斯德研究所原计划根本没有考虑中国，但在他的努力与推荐下，最后竟然建在了上海。”他以一己之力，将中国传染病防治的水平，提升到了新的台阶。2016年1月，利普金获得中国为外籍科学家颁发的最高荣誉奖项：中华人民共和国国际科学技术合作奖。2019年9月，他获得了一枚“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”。这是中国人民能够给予的，最诚挚的感谢。他帮过无数的人。他帮助过美国人，帮过中国人，帮过非洲、中东、和每一个曾经被传染病威胁过的人。科学无国界，医者仁心无国界，人道主义精神无国界。就像病毒，也无国界。“人类最后一个敌人是病毒。”现在，利普金教授的病情，让我们感到揪心，也衷心的祝愿他能够快点好起来。希望全世界的疫情都能赶紧过去。人类命运共同体，愿所有人都能够携手，共渡难关。