英国因为新冠乱成了一锅粥，以首相鲍里斯为首，连续数个核心领导被确诊不说，王室也是日夜不安宁。而今天对于英国王室而言，还真算是个特别的日子。哈里和梅根的“皇家苏塞克斯”账号彻底废弃，定居美国出师不利，还被特朗普怼。而被感染的查尔斯解除隔离却被骂的狗血淋头，全王室现在最靠谱的，可能就是在疫情前终于显现出了未来国王风范的威廉王子....3月31日本来应该是哈里和梅根作为核心王室成员的最后一天。这场陆陆续续撕x扯皮了很久的分家大戏，本来应该有个华丽的谢幕。但谁也没想到，疫情下的英国，已经没人有闲心关心落跑的王子和王妃了。哈里和梅根的告别无声无息，甚至有点凄凉。两人的“皇家苏塞克斯”ins账号，曾经一度因为出色的运营，而积累了1100多万粉丝。但两人非要分家，又想在不履行王室义务后，仍然蹭皇家的热度赚钱，这点激怒了已经很难过的女王。女王的意思是：你们走可以，利用名人效应也可以，但把“皇家”两个字给我摘下来！丢不起那个人。虽然如意算盘被识破，百般不愿意下，哈里和梅根还是听从了女王的条件，作为“脱英”的最后一个程序，两人注销了“皇家苏塞克斯”的官网，千万粉的ins号自然也不能幸免。十几小时前，两人在ins上留下了最后的告别致辞，告诉粉丝们他们将开始人生的新篇章，并不再会使用这个账号。发完贴，夫妻俩就关闭了ins的评论功能和显示评论功能。不得不说这个做法很聪明。因为只要看过这个账号的人就知道，自从他俩退出后，不管发什么热评都是各种花式嘲讽和骂声。作为最后一次以核心王室亮相，关掉了所有评论不失为一种挽尊之道。除了页面上超高的点赞数和一两张曾经王室生活的旧照片，哈里和梅根没有留下什么。接下来他们的形象，公关和各种管理都将交给美国团队，并明确向好莱坞明星的方向发展，断绝过去，重新开始，如果真能这么简单就好了。两人的北美定居之路够曲折的，甚至有种天道好轮回的感觉。本来想在加拿大生活，但加拿大明确拒绝提供安保服务，哈里和梅根不得不转向美国，这个让梅根“又爱又恨”的地方。特朗普也曾经骂过梅根，不过马上就不承认了为什么这么说呢？早在2016年，女演员梅根还不认识哈里王子，那时她就非常讨厌特朗普，并明确表示如果特朗普当选，她就留在加拿大，永不回美国。结果现在转了一大圈，不光回来了，还带了个英国王子，两人还得求特朗普给他们拨款巨额安保费。特朗普的反应就很有意思了。不同于几年前直接辱骂梅根，总统客气的表示：我妈是苏格兰人，所以我们家一直对王室很崇敬的，尤其是特别爱戴女王。但是，你们的安保费我不会付一分钱！宁pay吗？反正我不pay！巧了，英国国民更不pay。本来没有疫情还值得商榷，这下nhs，警方，军方，政府都需要大量资金防疫。再用纳税人的钱保护他们，那就纯属挨骂了。最后逼到哈里和梅根只能宣布：不再用英国民众的一分钱，我们勉为其难全部自己付好了吧...他们面临的就是每年一笔巨款开支，安保人员全部由英国特种部队的退伍人员担任，由于美国不允许英国安保携带枪支，因此安保措施也将也更加复杂。每名安保每天工资是400英镑，一年下来至少需要400万英镑！虽然梅根和哈里吸金能力不用担忧，但花钱的能力也是很强的，因此还真不一定掏的出。根据英国媒体的报道，目前大部分安保开支由哈里王子的积蓄承担，由于35岁的哈里王子还没有稳定收入，心疼儿子的查尔斯决定帮他们一把。查尔斯会用自己的个人积蓄为哈里和梅根提供生活费，帮助抚养查尔斯的小孙子阿奇长大。直到两个人找到工作，有经济实力为止。不过...35岁当爹的人，住着洛杉矶豪华别墅，还说自己没有经济实力，真正的贫民窟女孩/男孩感觉有被冒犯到！哈里曾向迪斯尼的ceo为梅根索要工作，后来她得到了给自然纪录片配音的机会查尔斯生着病还想着照顾儿子，这波操作很感人。但《每日邮报》不久前还报道了一件有点令老父亲寒心的事：在查尔斯王子被确诊后，梅根因为担心疫情，禁止了哈里王子出行，也不让他回国看父亲。梅根在社交网络上表达了对查尔斯的关心和担忧，不过按英国网友的话说：不和亲人团聚，在这里说漂亮话有什么用？说起亲情，梅根的家庭也是有点复杂。大家应该都知道，梅根和她的父亲关系很差。在父母离婚后，两人就很疏远，在梅根嫁入王室后，他爸更是天天在媒体上撕梅根，蹭热度。就在前几天，她父亲还感叹：“是的，他们将成为一线明星，他们将受到美国富豪们的欢迎。但你买不到荣誉。”“她在我做心脏搭手术时不闻不问”“梅根现在对英国王室做的事，就是她当年对我做的事。”虽然这话他说出来也有几分吸女儿血的程度在里面，不过想想好像也没什么错。内幕人士说：“哈里已经放弃了一切，他烧掉了通往家的每一座桥梁。梅根？好吧，我想她已经得到了她想要的……”哈里认为他们选择了自由，远离了规矩众多的王室家族。但故事是否真的能像童话里一样顺利？还得拭目以待。不过令英国人欣慰的是，他们年轻的威廉王子，似乎正在成长为一个优秀的王位继承人。王室一直是英国爱国主义的象征之一，王室成员需要在国家危难之际表现出一定的使命感，才能激励国民度过难关。而威廉王子正在接替他的父亲和奶奶进行这项责任。英国媒体今日报道，威廉王子希望回到NHS航空救护队，以飞行员的身份为英国疫情尽一份力。可能很多人都已经忘了，早年威廉王子一度非常低调，并不是经常参加王室活动。那段时间他去汇丰上过班，在2015年，他就加入了英国安格利亚航空救护队，成为了一名全职救护直升机的飞行员。直到2017年，乔治小王子开始上学，女王的年纪也大了，就希望他能多承担一些王室的任务。重任在肩的情况下，威廉辞去了救护飞行员工作，但始终和空中救护行业有联系，今年威廉还成为了伦敦空中救护机构的资助人。王室内部人员称，威廉很怀念做飞行员帮助别人的日子，希望借这次机会帮助更多人。此话一出感动的英国人稀里哗啦的，有人说“怎么一个妈生的孩子差距这么大呢？”有人说“谢天谢地王室继承人是威廉”，有人说“未来的国王展现出了责任感”但现在的情况比较尴尬，之前的文章里也说过：有权帮助君主行驶王室职责的人，不是太老，就是有病，要不就是丑闻，还有个干脆跑了。在这个特殊时期，王室也格外需要威廉的支撑。所以除非查尔斯能恢复管理能力，否则威廉还真走不开。威廉带女王和亲王参观救护直升机尽管如此，威廉的心愿还是给了英国人很大的鼓舞。当年曾祖父乔治六世和王太后在大轰炸中的伦敦指挥消防，彻底改变了王室在一战后“无能无用”的口碑。也许这一次，威廉就是新的危机中，改变王室的关键吧...对于威廉和哈里来说，共同宽慰的消息就是，他们的父亲查尔斯在确诊后一周，已经宣布康复，并打算帮助女王分担工作。3月10日，查尔斯参加了与摩纳哥亲王阿尔伯特举行的圆桌会议。不久后阿尔伯特亲王宣布自己确诊了新冠。3月21日，几天前坐在阿尔伯特对面的查尔斯开始出现轻微症状。2日后，在苏格兰议会的建议下检查为阳性。今天正好是查尔斯遵循英国政府建议7天隔离结束的日子，老王子已经开始正常生活，不过卡米拉仍要自我隔离到下周。不过查尔斯也是惨，他的人缘可没有儿子威廉好，生病都要被英国民众骂。查尔斯在王室最早开始注意防护，却最先被确诊，也是惨鲍里斯政府明确规定轻症不予检测，自己在家待着。所以为轻症的查尔斯检测就被骂滥用职权。不过这事居然被圆回来了。查尔斯感觉不适的时候，人已经在苏格兰了。散装的英国嘛，苏格兰是有自己的一套政策的。当地议会规定只要你是高风险人群，就算没症状，医生也可以建议做检测。所以嘛...查尔斯这算打了个擦边球，反正现在身体健康就是了。查尔斯确诊后英国民众的反应再来看看女王的情况。女王曾在12日见过查尔斯，11日见过也确诊的鲍里斯。而且前几天小报称王室的男仆之一被确诊，该男仆的工作主要是遛狗和喂狗，现在已经隔离。女王已经把工作人员减到最少，而且为了加强防疫马也不骑了，因为骑马难免会让马场的管理人员互相接触。虽然为女王捏一把汗，但白金汉宫没有发表评论，而且似乎对女王的健康不太担心，今天还在发女王的小马驹们撒欢的视频。他们称93岁的女王和98岁的亲王非常健康，从上周女王的照片看来，老太太的确是一如既往的精神矍铄。不过随着疫情的深入，英国国民的生活也发生着前所未有的改变，也许这些改变最终会映射在王室身上。二战后，女王带领王室逐渐建立起了全新的君主制秩序，而75年后，这场劫难会不会再次让英国王室产生巨变？查尔斯王子诞生不久后乔治六世就去世，女王登上了历史舞台英国疫情还是个未知数，而王室的新时代也许就要来了...