昨天我们说过，日本国民艺人志村健因新冠肺炎逝世。整整一天，日本的大家都在悼念这位巨星东京沦陷，疫情恐爆发？无视了两个月，日本人这才觉得要完蛋…图源：yahoo如有的网友所说，志村先生就是那个一直在电视上陪着你长大的和蔼大叔，像是一直活在每个人的身边。他的逝世，就像是带走了大家共同记忆中的一部分。同样，在国内也有喜爱着志村叔的观众，在得知消息后，不少网友也都表达了自己的悼念。图源：微博@新浪娱乐评论区疫情冲击之下的日本，不少民众因为他的离世开始格外重视防疫：无差别地夺去重要之人生命的病毒，如今已经来到了每个人的身边...在这种气氛之下，一种刷新认知下限的言论开始传播起来。有些日本网友认为，大家爱戴的志村健先生因新冠肺炎去世，都是因为中国带来了病毒。甚至还能看到有人直接点明：志村叔就是被中国给杀死的，中国应该为志村叔的死亡负责。图源：产经news“真的为志村叔感到悲伤...他的去世都是中国的错，换言之，实际上就是中国杀死了志村叔。中国应该对此负全责。”“我为志村叔祈福，同时祈祷中国得到审判。”虽然这部分言论不多，也没有形成冲击主流舆论的气候，但在物以类聚的社交媒体传播下，还是有部分人自发扩散，煽动仇恨：“中国的口罩质量肯定也绝对不行，话说回来，要不是你们平时吃老鼠这些低级趣味的食物，全球也不会变成现在这样了。平常说着日本去死，现在又来做慈善了，真是伪善。”这种话多让捐赠者和日本国内努力抗疫的人心寒“说到底就是你们中国传出来的病毒！别说些漂亮话，赶紧道歉！”当然，这些说法马上受到了抨击——看不下去傻子闹事的网友选择正面刚：“志村叔是中国人杀的？你们在瞎说啥？都不是小孩了，说话过过脑子吧。马上学校要正常上学了，咱们成年人可不能放任这种想法发展，让中国籍和混血的孩子们因此受到欺凌。”“一直和病魔战斗的志村先生还是离开了，那些嘴上说着自我隔离，实际上到处乱跑的人不应该反省一下吗？这不是中国，也不是任何一方的错！现在要做的是别让感染继续扩大！别再继续出现悲剧了！”部分日媒也注意到了不正常的发言倾向，特意整理成报道，呼吁大家不要头脑一热盲目仇恨，先静下来思考判断一下。报道中将这部分煽动仇恨的发言称为“性质恶劣”、“引发极端排外情绪”的做法，并且提到社交媒体上同样有人在呼吁，不要把志村先生的去世当做煽动仇恨的工具。于是事情迅速从社交媒体转移到主流媒体，评论下的大家开始自发抵制这种无脑言论，很多人用长段落来摆事实讲道理，打键盘侠们的脸：“我大致查了查这股风气。与其说是仇恨中国的言论在扩散，其实是那些本来就仇恨中国的人借题发挥，造成了这股风气兴起的假象罢了。虽说如此也不能掉以轻心，毕竟这些仇恨中国的人已经能闹出动静了。大家能做的是别被这种煽动迷惑，脑子里记住锅不能甩给中国，而是要甩给病毒。如果你发现自己刷推的时候全是仇恨消息，好像全世界都在这么想，不如取消一下关注的人，重新看看大众真实的意见是啥样。毕竟那些煽动仇恨的人都是一面之词，看多了难免掉进情绪里。”“志村先生的去世对每个日本人来说都是很悲伤、很震惊的消息。但这并不能说明中国怎样怎样，这是一场全人类和病毒之间的战斗。不仅限于仇恨中国的言论，无论是归咎于哪国、去煽动对哪国的仇恨，如果志村先生知道了，肯定也会觉得难受吧。中国的新闻网站也报道了志村先生的逝世，他在中国同样很有名。中国的大家也都在留言中为志村先生悼念。希望大家能够明白，一味地煽动仇恨并不会带来任何好处。”“看看这些一时口快的键盘侠和暴力发言，我都觉得难过+丢人。疫情这么严重的情况下，日本人在海外受歧视的情况还少吗？现在你们又要重复这样的仇恨言论，把矛头指向中国？”“温柔的志村先生如果知道自己的离世造成了仇恨，想必也会非常悲伤吧。还请大家在考虑问题前能先冷静一下。”大部分人的脑袋还是清醒的。毫无逻辑倾泻仇恨的言论虽然不是主流，看起来也荒唐可笑，但还真的有一部分人信。这也警示我们，就连这种连逻辑和事实完全对不上、脑袋一热就用键盘倾泻不满的喷子，竟然都能掀起波澜。再小众的仇恨，也依然是在某些群体中长期存在的。推上喊着“中国去si”的人依然存在如果你刻意去寻找这些仇恨，能发现大量类似的言论，如下图某网站的评论区截图，即使只看汉字部分，我想大家也应该知道是在说什么。如果你继续搜索深挖，这样的言论无穷无尽。有些人特意带上各种恶心的标签——“绝不原谅中国”、“中国说谎人们死亡”、“武汉肺炎”，尽最大努力扩散自己的仇恨。有些人毫无理智，完全放空脑子，喊着要把核武器投在中国，让日本统治世界。我们能做的，自然不是一直盯着这些互联网的犄角旮旯，为键盘侠和仇恨煽动者的言论而暴躁生气。我们希望看到善意换来善意，尤其是在疫情冲击的大环境下，更需要互相扶持。扫过主流媒体你会发现，大连捐赠日本口罩，善意769倍奉还的消息登上了头条。打开社交媒体，一条上万转发、扩散度至少达到百万的帖子中，推主在赞赏大连捐赠者的文学素养：“潇潇春雨下，相约一把伞”，捐赠者用夏目漱石这句话背后的故事，串起了疫情期间的互助情谊。点击查看大连捐赠物资时，附赠诗句的背后故事：【日本文学家夏目漱石有一位肺病在身的朋友，正冈子规。正冈子规曾经写了这样一句诗：“人に貸して我に傘なし春の雨”，大意是“伞借给了别人后，自己没伞，眼睁睁看春雨落下”。而夏目漱石知道后回了一句：“春雨や身をすり寄せて一つ傘”，大意是“既然你没有伞，那咱俩潇潇春雨下，相约一把伞吧”。日本网友们感慨的是，中国捐赠者竟然只用十个字“潇潇春雨下，相约一把伞”来串起整个故事：借伞相当于之前“日本帮了中国自己陷入困境”，回诗是“站在一起共渡难关”。做个不那么恰当的比喻，相当于外国捐赠中国物资时，附上了七个字“桃花潭水深千尺”。未提情谊，却已经不言自明了。】知道仇恨一直存在，但也请不要一直盯着仇恨不放，徒增烦恼。接收善意，但也时刻不能忘记，总有一些乐于暗中煽动仇恨的人，思想根深蒂固无法改变。保持开放性的想法，意识到各个方面的可能性，放平心态，不盲目谴责，也不自我感动。真相往往很复杂，但希望每一件事中你能看到的，不止是那浅显的一角。