最近，社交网站Facebook提出了一项匪夷所思的举措，建议用户将自己的裸照发送给他们。这玩意儿怕的就是泄露，现在叫我直接发给你？别急，其实他们这么做还是有一定道理的。近来，Facebook与多家科技公司合作，共同开发了一款软件，致力于阻止“revengeporn”的网络传播，从而保护女性权益。通过用户上传的图像，该软件可以在它们被二次上传或共享前及时识别并删除。该技术已经在澳大利亚试用，并于本周在英国进行测试。听起来还不错，但是外界的质疑声也是此起彼伏，其中呼声最大的就是数据泄露问题。毕竟在CambridgeAnalytica丑闻之后，人们很难再去信任这家公司，尤其是现在要将自己最隐私最敏感的信息托付于他们。这项措施是否有效还有待验证，今天来谈谈这个令Facebook都头疼的可怕玩意儿—revengeporn。Revengeporn是指未经当事人（多为女性）允许而传播的私密照片或视频，一般作为关系即将破裂时威胁挽回的筹码，或者是破裂后用以羞辱、恐吓的报复性手段。许多名人都曾受此伤害，其中我们所熟知的就有：金·卡戴珊2007年，她与当时的男友RayJ的私密录像带泄露，一时间她被推上了风口浪尖。多年后的今天，已为人妻的她回忆起此事仍然后悔不已，十几年来她的生活一直被其困扰。天后蕾哈娜也曾是受害者之一RiRi在事发后曾说：“这是我经历过最糟糕的事情，我的隐私暴露无遗。这太令人羞耻和尴尬了，尤其是当你的妈妈也看到了这些东西。”这大概也是每一位受害者的心声吧。然而，她们的遭遇只是冰山一角，实际上这类事件在生活中屡屡发生。上月初，美国加利福尼亚州判决了一起报复性色情案件，受害者得到645万美金的赔偿，可以说是该类案件的最大赔偿金额之一。2012年底，在洛杉矶上学的JaneDoe（化名）与男友Elam坠入爱河，十分甜蜜。后来Elam搬到弗吉尼亚，两人开始了艰难的异地恋。为了让两人能保持亲密的关系，Jane在明确男友会保密的情况下，给他发送了自己的一些私密照片与视频。她万万没想到这将成为她的梦魇。示意图他们最终还是没能走到一起。分手后的Elam恼羞成怒，打电话给Jane声称要毁了她的生活。Elam在约会网站上用她具有性暗示的照片创建了一个账户，附上Jane的电话与地址，同时鼓动别的用户给Jane发露骨的图片。Jane马上收到了30多条陌生人的信息，其中不乏一些不堪入目的东西。甚至还有人说正在去往她家的路上。不仅如此，她的照片和视频还在多个色情网站和约会网站出现。Jane的生活变得一团糟，羞耻、懊悔、憎恶交织在一起，却又无能为力，因为美国并没有现行的针对报复性色情案件的法案，Jane的上诉被驳回。直到2014年，加利福尼亚州通过了针对此类案件的法案，Jane才看到了希望的曙光。坎坷了4年，直到今天，她终于寻求到属于她的正义。Jane的遭遇正是无数受害者的缩影，威胁、恐吓、私照在网上泛滥、随之到来的骚扰、没有法律保护、维权之路道阻且长……不仅如此，作为受害者，她们有时不但没有得到帮助，甚至还遭受“受害者有罪论”的攻击。“为什么要脱衣服？”、“你没看到摄像头么？”、“如果你不想被大家看到为什么要拍？”，诸如此类的质疑将受害者团团包围，反而将事件的始作俑者隔离至舆论焦点之外。遭遇报复后，焦虑、抑郁、隔离网络、与家人朋友疏离，都是女孩儿们的常态，更名改姓、整容也不足为奇。美国一项调查显示：在遭遇此类报复后，26%的受害者不得不在网上创建新的身份；8%的人辍学或辞职；更为可怕的是51%的人因为成为受害者而产生自杀的念头。这股歪风邪气甚至刮到了校园里。慈善机构国际儿童网的一项调查研究发现：受访的英国青少年中，超过半数都看过朋友传播他们身边人的私密照或视频，并且6%正是受害者；接近1/4的人都曾目睹他人拍摄私密视频并在网上分享，并有8%的受访者承认做过此事。网络空间是年轻人的生存之地，同时却也是新形式性骚扰的风暴中心。现在也许你能明白为什么Facebook会提出如此“荒谬”的建议，作为拥有10亿用户量的互联网巨头，它势必要挑起这份责任的重担。不仅如此，谷歌、推特、微软等公司都早已修改了他们的隐私政策，明确禁止未经当事人同意发布私密照片的行为。甚至连美国合法色情网站PornHub也做出举措，让此类视频更易被识别并移除。各国针对报复性色情案件的法律也在不断完善。2014年11月，日本将其定义为犯罪；2016年2月，北爱尔兰通过修改现行法律，禁止传播此类视频；美国虽然没有尚无统一的联邦法案，但已经有超过半数州的法律适用……如果不幸遇上这事儿，一定要报警报警报警！收集好证据，通过法律途径解决。