各位已经上岛的动森玩家们，是不是又开启了新一天的休闲模式，为了建设自己的小岛而奋斗着呢？为了建设好自己的小岛，不少小伙伴开启了钓钓鱼，卖卖菜的休闲时光。然而，最近动森却被动物保护协会组织（PETA）给盯上了，这个组织专门发布了一篇“动森指南”，希望能够解决一些“棘手的道德问题”，在岛上生活也能帮助到动物们。《新视野：PETA关于‘动森’的素食主义者指南》（图源：PETA）有人要问了，PETA到底是啥组织呢？其实翻译过来就叫善待动物组织，是世界上最大的动物权利团体。现在有650万成员和支持者，口号是“动物不是供我们食用、穿戴、实验、娱乐或以任何方式虐待的。”这句我就不翻译了大家自行体会吧（图源：Reddit）当然呼吁我们爱护小动物保护小动物倒是没什么问题。但是你看完他们发表的文章内容，肯定是一脸地铁老人看手机的表情的。首先，PETA呼吁大家玩游戏的时候不要钓鱼。为啥呢？钓鱼了就不是素食主义者了，你在现实生活当中不应该钓鱼，所以在游戏里面也不能钓鱼。（图源：peta）然后在动之以情晓之以理：当然我们知道，在游戏里面鱼是不会知道疼的，但是钓鱼对地球和环境都是有害的！这是您的岛屿，您就有责任保护它们！他们还给了个链接讲述钓鱼的危害（图源：peta）紧接着又旁征博引，说每年都有数百万的动物因为吞下鱼钩或者被鱼线缠住而受伤，这种事情太残忍了，不要让这种事情在你的岛上发生！（图源：TravelFuntu）除了不要钓鱼，也不要抓虫子！也不要在岛上建立鱼类和昆虫博物馆：为啥呢？人家又给出了说明：就像鱼儿不属于鱼缸，昆虫不属于博物馆，我不属于你一样。（好吧最后一句我自己加的）这些小动物小虫子们都有一颗自由自在心，不要剥夺了它们的自由。不仅如此，也不要捉蛤，因为蛤也是能感到疼的！（图源：peta）寄居蟹也不要捉，PETA特意截了一张图，上面说的是“我觉得它想一个人呆着”。然后他们以此为论据，告诉大家，你看，其实人家游戏里面也是不想让你们抓寄居蟹的，你们怎么能不懂这片苦心呢？（图源：peta）有时候因为背负了巨额的房债觉得狸吉在剥削你？就不要在意那么多了，毕竟狸猫在现实生活中经常因为皮毛而被捕杀，游戏里面就让它们多少赚点钱吧。（图源：peta）还有狗窝也不要建了，毕竟狗狗们是家庭成员，不是你们锁在后院狗窝里面的动物。（狗：我应该在车底，不应该在车里。）（图源：peta）平时吃什么呢？当然是吃水果啦，吃了水果身强力壮。就连石头也是一下子都能给锤开！（为什么要吃水果呢？大概是欺负水果不会叫唤吧）为了推广这种理念，还应该把村子的名称也给改了，叫做“素食主义都市”（Veganville），自我介绍里面就可以加上一句话叫“物种歧视终结者”（EndSpeciesism）（图源：peta）不仅如此，还要时常发公告呼吁大家“不要钓鱼、不要抓虫子，要尊重和善待所有的动物。”（图源：peta）总之就是和平友爱一家亲，不要跟小动物过不去。（图源：legyelvegan）看到这里，相信很多人脑子里都有许多大大的问号：拜托，这就是个游戏啊！而且整篇文章仿佛作精附体。这篇“指南”出来之后，Twitter评论区瞬间热闹了起来。而PETA的官po也亲自下场跟网友辩（si）论（bi），活跃的像是一个高仿号：网友：“这就是个游戏！”PETA：“这篇指南传达出来的一个重要信息就是：它们都是生活在这个世界上的个体，而不是被我们利用的物件。本质上我们都是动物，都值得被尊重！”（图源：Twitter）网友：“你干脆啥都禁止了得了。”PETA：“PETA希望这个游戏能够鼓励人们和跟我们生活在一个地球上的动物更亲近，同时激发他们致力于消灭物种主义。”（图源：Twitter）网友：“天爷啊，这就是个游戏！”PETA：“这个游戏可能就是我们要跟动物们分享世界的一个善意的提醒呢。”（图源：Twitter）那碰到杠精怎么办呢？他们就选择硬刚回去，比如有人在评论区下面放了吃鱼肉的照片，PETA直接分享了一个链接“鱼会感觉疼吗？”意思就是，你吃鱼，鱼都疼死了你的良心不会痛吗？（图源：Twitter）PETA的这个做法，有些真的素食主义者也不买账：“我5岁就开始玩动森了，我成为素食主义者好多年了。快闭嘴吧，不要老盯着个游戏不放。有那功夫去做点实事吧。”（图源：dailymail）不仅是动森，其实PETA经常自己制作一些游戏来讽刺电子游戏。甚至在维基百科还有专门的词条：（图源：wikipedia）比如2007年，他们仿照着《超级马里奥》做了一款游戏叫《超级小鸡姐妹》，主角是两只小鸡，而反派则是麦当劳和肯德基了：（图源：YouTube）后来他们又搞了一个游戏名叫《马里奥杀浣熊》：（图源：Cnet）他们说，《超级马里奥3》里面，马里奥可以变身浣熊，实际上就是在鼓吹皮草交易，而皮草交易就是对动物们的残忍迫害！（图源：Wikipedia）随后他们又“乘胜追击”，又对《宝可梦》发动了“攻势”，自己做了一个《宝可梦：蓝黑》。原因就在于他们认为这个游戏就是人们捕捉小动物，并且强迫小动物作战，非常残忍！（图源：Wikipedia）当然，作为地表最强之一的法务，据说任天堂对此进行过简短地回复：“任天堂和宝可梦公司，将会认真对待不当使用我司产品和知识产权的行为。”（图源：nintendoeverything）从这次PETA只是从动森游戏里面劝诫大家，而没有重新做一个游戏“抨击”来看，任天堂的这次声明，应该还是有作用了。当然，地表最强之一的法务任天堂他们都敢“搞事情”，更不用说PETA对其他游戏的态度了。最后，话说回来，想要爱护和保护小动物这个出发点确实没有什么问题。但是PETA的这种做法确实有点矫枉过正了，就连电子游戏里面的动物都要保护起来，那还有什么游戏乐趣。并且，PETA一直都倡导素食主义，如果这个时候要是冒出来个“保护植物协会”。让我们不要吃水果因为它们也会疼，那我们还活不活了！当然，我知道还有很多人根本都不会有这方面的烦恼，因为他们没有switch也没有买动森（皮完我就跑）。