泰国的现任国王，67岁的“MahaVajiralongkorn玛哈·哇集拉隆功”，是一个非常神奇的存在。（图源：time）还记得我们之前曾在文章里跟大家介绍过他各种引人吐槽的骚操作。（链接）比如，让自己的第三任前妻仅穿丁字裤、裸上身跪在地上给他的爱犬“福福”过生日：（图源：DailyMail）还在德国穿着紧身小背心+低腰裤+贴纹身贴纸和女子大摇大摆的共游：（图源：thesun）以及去年闹得飞飞扬扬的纳妾事件。这位“泰王”凭一己之力终止了泰国王室自1932年起就已经停止的纳妾传统。在和正宫新婚仅三个月后就册封新欢为贵妃，又在结婚仅3个月后秒离。半年的时间，折腾了一出不只是泰国、而是让全世界都为之震惊的“宫廷戏”。（图源：Twitter）然而，纳妾风波才过去没多久，骚操作虽迟但到的哇集拉隆功国王这回又出幺蛾子了。在泰国新冠疫情加重之际，他不顾民众安危，竟自己带着20个妃嫔一同跑去德国享乐避疫。这种只顾自己风流、不管民间疾苦的做法，立马引起了泰国人民的狂怒。消息传开后，“我们为什么需要国王”在推特上一跃成为热门话题，众人甚至不顾“议论国王会被判刑”的风险，在网上公开讨伐，24小时内就有120多万次的跟帖，实属罕见。这一回，这位让人一言难尽的泰国国王真的引起民愤了。（图源：pattayamail）关于国王在德国这件事，最先其实是由在法国的著名流亡人士SomsakJeamteerasakul公开的。他在网络上发文表示，泰国正在努力应对疫情的爆发，可国王却独自跑去德国奢侈享乐。（图源：primanews）这一消息传开后引起了不小的骚动，但却并没能得到泰国官方的正面回应。并且因为没有实锤，也有部分人对这件事的真实性产生了怀疑。然而不久后，德国媒体《图片报》也通过一篇报道对此事表示了肯定。据称，国王哇集拉隆功在德国当地议会的允许下，包下了整座位于德国南部城市加尔米施-帕滕基兴（Garmisch-Partenkirchen）的四星级索南比希尔大酒店（GrandHotelSonnenbichl），并与20名嫔妃一同入住避疫。这家酒店内有各种娱乐设施和健身器材，选择这里，“Playboy”国王可以说是相当会享受了。（图源：travelweekly）具体入境德国的日期不能确定，但据媒体称，自从今年2月份以来，泰王就没有在泰国公开露过面了。而他的第四任妻子是否一同前往也仍无从得知，也有媒体表示她可能住进了瑞士的豪华酒店。（图源：latimes）泰王这种行为引起了很多人的质疑。因为今年3月的时候，德国的巴伐利亚州就已经下令封锁了，各大酒店都停业关门，可为何国王包下的酒店却能照常营业？关于这点，当地官员给出的解释是：因为国王包下酒店后，入住者都是同一批人，没有人员变动，所以他能拥有“特例”待遇。Emmmmm，好有说服力啊……然而即便是已经享有了这么大的自由，国王也依旧没有丝毫收敛，说是去避疫，其实根本就是去旅游玩乐，而且还完全不配合德国当地的防疫工作。不仅想要举办大规模派对，还无视出行限制，并被当地民众爆料说：他们经常能看见泰国国王和几名年轻的女子在酒店外面骑自行车玩乐。现在欧洲疫情有多严重大家都有目共睹，这种做法不仅是给自己国家人民添堵，还给其他国家人民添麻烦。但是谁又能期待这位向来任性的泰王能良心发现、主动收敛呢？（示意图，图源：ABC）在打击疫情关键时刻，国王却不过问百姓安危，而是独自“逃去”德国享乐，这种行为理所当然受到了民众的抨击。愤怒的泰国网友于是纷纷在网上指责国王的不作为，一些人甚至把以前的“背心”事件也翻出来了，颇有些“新仇旧账”一起算的架势。然而大家的集体发声得来的却并不是一个合理的解释，而是来自泰国高官的警告。面对舆论的不满，泰国数字经济和社会部长普提朋·彭纳坎塔(PuttipongPunnakanta)选择用威胁来压制民愤。他在推特上po了一张关于手铐的图片，告诉大家不要触碰网络内容法。虽然嘴上说这只是日常提醒，但其中深意，众人心知肚明。而这也并不是开玩笑，在泰国，批评国王可是重罪，之前就有一位泰国人因发帖讽刺国王爱犬而面临37年监禁。众多人发声最后却只得到这种回应，如果我是泰国人民，恐怕也会感觉很心寒了。更何况，现在泰国的疫情并不想我们想象中的乐观，虽然确诊数字远不如欧洲严重，但看涨势就知道，高温并没能像大家想象中一样阻止病毒，泰国疫情已经爆发。之前在其他国家发生过的情景，同样也在这片土地上陆续上演。各大医院医疗物资匮乏，不少医护人员只能自行缝制口罩：（图源：微博泰国网）来自社会底层人士的心酸：（图源：泰国阿姐）监狱暴乱、知名艺人确诊、部分执迷不悟的群众仍旧聚集，泰国疫情能否得到有效控制都是未知。（图源：娱乐泰疯癫）更为火上浇油的是，除了疫情，清迈还正遭受着已经持续了近半个月的森林火灾。据清迈素贴山森林公园工作人员的最新统计，大火已经烧毁了近400公顷的森林，清迈的空气污染指数也已经位居世界第一。（图源：泰国星暹传媒）一边对抗新冠，一边还要治理大火，泰国面临的困境同样严峻。普吉封城，各种营业场所关闭，从26日凌晨起禁止外国人入境……政府已经采取了很多措施为可能到来的高峰做准备。这种时候，最需要国王出面号召民众团结一心对抗疫情，给大家精神上的鼓励，但是面对这些，泰王却暂时将他眼睛闭了起来。（图源：straitstimes）这种做法，连中国网友都看不下去了，纷纷展开吐槽：然而拥有各种权力加持，谁又敢真的对他提出什么要求呢？国王怕是指不上了，只希望泰国疫情能在其他人的带领和民众的配合下得到及时控制。早日度过难关，尽快恢复平静吧。