今天日媒爆料：杏准备和东出昌大离婚。（图源：Friday）2020年1月，媒体曝出日本女星杏的丈夫东出昌大，出轨年轻女演员唐田英里佳。在新闻通告之前，夫妻就已处于分居状态。日本模范夫妻翻车！男方孕期出轨未成年，偷腥成瘾还求原谅？事实上，东出昌大出轨已经不是第一次，他的不忠几乎贯穿了两人恋爱婚姻生活。很多人替杏鸣不平：如此优秀的女演员，为什么不离开这个出轨男？别人的生活冷暖自知。杏并不软弱，也不是等待救赎的小白兔。结婚五年、多次遭到背叛后，33岁的她下定决心和渣男说再见。在丈夫第一次出轨丑闻曝出后，杏其实就在考虑离婚事宜。只是她念及三个孩子，才没有在公众面前提起，保持了风度。夫妻二人中，是杏首先公开露面提及此事。2月18日杏参加研讨会，有报道称，她向媒体道歉并鞠躬后才离开。有人解释为“杏在公开场合替丈夫道歉”。然而事实果真如此吗？有几点要注意：第一，杏在发现丈夫出轨之后，将东出赶出了两人的居所；另外，杏在2月18日公开露面时，左手无名指没有佩戴婚戒。另外她所谓的道歉，是对在场的记者说的。当时活动正式流程结束后，媒体要求她另外受访，遭主办单位回绝。杏却主动开口：“因为和活动无关所以不太好意思，很抱歉今次给许多相关人员添麻烦了，今后的事情我还需要慢慢做思考。”她还提到：“孩子们还很小，拜托请不要打扰他们，希望大家给予我们空间。若有决定什么事情，我会亲自向各位报告。”可以明确，杏并非向丈夫表示歉意，也不是替代丈夫道歉。她只是在保持基本的礼貌，给自己留下思考的空间，想要好好处理私事。毕竟要向媒体道歉，怎么也轮不到杏来说这些话。杏把一切做得滴水不漏，过错方东出却始终躲躲闪闪。在丑闻被爆料后，东出昌大只发表过一次书面声明。而杂志《周刊文春》秉承着一贯以来的八卦精神，前往东出的住宅对其进行采访。东出开口承认知错：“我真的做了很抱歉的事。”但认错是不会轻易被原谅的。东出出轨时间长，次数多，甚至在杏的孕期背叛妻子，这种情况实在让人无法容忍。尽管后来他不停地在各个场合道歉，但显而易见，东出的形象和职业生涯都遭到了毁灭性打击。在《周刊文春》的采访中，东出承认自己“失去了那些无可替代的日子”“至于工作……我应该是失去了一切。今后作为演员的工作，不是我说想做便可以做得成的。”早在此之前，恶劣影响就已经显现出来。东出主演的2020新剧《刑警与检查官》，收视率持续低迷。正义的检察官角色，和他本人的行为实在是让观众反感。可剧拍了一半，他又是主角，放弃也不是，换人也不是，片方简直进退两难。还没开拍的见此架势，赶紧弃用东出。3月10日媒体爆料，东出昌大原定参演改编自村上春树短编小说的电影。但和唐田的不伦恋被曝光后，他就丢掉了角色。这部影片中东出的角色正是与男主妻子搞外遇的男演员，联想到现实，简直是他本身的投射。如果由东出出演，扑街是在所难免了，所以片方宁愿顶着拍摄时间紧张的风险，也要弃用他。广告代言也一并完蛋。东出目前身上有四支广告合约，总价值约2亿日元，一旦解约赔偿，预计违约金是合约的3倍，也就是约6亿日元（约3956万人民币）。东出的骚操作，给片方和品牌各方带来了巨大的损失。然而，他该背的锅还没完。（图源：东方IC）3月底有消息说，杏在2月就开始联系离婚律师。或许是为了孩子考虑，或许是不想撕得太难看，杏起初没有把考虑离婚这件事说出来。但，不愧是东出。杏并不需要狠下心，他的言行就是在把两人的关系往悬崖边上推。在出轨丑闻后一个月，东出昌大被日媒曝出有求和意向，甚至他母亲也向杏哭诉。然而这边还没掉完眼泪，紧接着东出就做出了迷惑行为。3月17日，东出昌大亮相自己担任旁白的纪录片《三岛：最后的辩论》发布会。活动结束后，娱记们最关心的当然是他和杏的关系，纷纷发问。他先说自己最应该直接向妻子杏道歉，也不想再面对镜头发言而进一步伤害妻子。他本想当面和杏说对不起，但因为拍戏没能第一时间致歉。（？）另外东出还表示，他和唐田已分手，在接下来的生活中不会再背叛他人；可对于是否会与渡边杏维系好婚姻，他却没给准话。这时记者直接犀利提问：“你是喜欢杏，还是喜欢唐田？”东出沉默了13秒后回答：“非常抱歉，因为涉及到其他人，我现在把心中所想在这里说出来的话会伤害到妻子，所以恕难回答。”？？？等等，这是什么回答？渣男标准答案吧……这句话是不是坐实了：即使事情闹得这么难看，你还是爱唐田啰？果然败给你了，东出。一边求和，一边又无法抉择，这种渣出天际的行为也是让人大开眼界。夫妻五年，三个孩子，换得一句轻飘飘的“恕难回答”，杏应该彻底看透了曾经的枕边人的嘴脸。据日媒报道，也正是女婿的这句话，让杏的老爸渡边谦的态度360度大转变：分分分，赶紧分。因为之前有消息称，渡边谦想帮女儿女婿修复关系；谁知臭小子不领情面，说出令人哑然的答案。换做是谁，都无法忍受自己的女儿受到如此侮辱吧。东出作死作到最后，不论是事业还是婚姻家庭，搞得一团糟。今天是4月1日愚人节，但杏决定和东出昌大离婚，并不是玩笑。很多人心疼杏。经历过童年被父亲抛弃，辍学打工挣钱，和父亲撇清关系，到后来从模特到演员，独自闯出事业，嫁人生子。杏好不容易摆脱了过去的枷锁，拥有了梦想中的一切。（曾经以模特出道的杏）而杏又是一名非常热爱家庭珍视感情的女性。和东出结婚后，杏几乎有四年时间没有在荧幕上活跃，一心扑在家庭上面。然而有报道称，东出在家中完全是甩手掌柜，杏全权负责家务。真心错付，杏的辛劳没有让丈夫对她更加呵护疼爱，东出则是在吃尽了好丈夫好爸爸的人设红利后，转身投向年轻美丽的女孩。得了便宜还卖乖，东出昌大这如意算盘敲得再响一些，恨不得全世界都知道了。杏可能没想到，自己最爱的人会这样肆无忌惮地伤害她。如今摆在她面前的最佳选择，可能只有离婚。离婚后的难处杏会不知道吗？她要一个人带三个孩子，要拍戏挣钱，还要独自疗伤。说这段时间是她人生中第二段黑暗时期也不为过。可能会有人想，如果杏没有结婚生子，或者嫁给另一个对她好的人，杏本可以走向更高更辉煌的位置。没错，杏仍然是那个优秀坚毅的女性，和她的父亲是谁、丈夫是谁没有关系。但是没有人可以替她选择，因为她的前半生为自己做了太多决定。无论是结婚，离婚，或者再婚，永远独身……每一次迈出脚步，她都不会后悔。愿杏一切都好。