人们将出卖身体，看做一个古老的职业。在一些卖淫合法化或去罪化的国家，性工作者会被给予系统化的管理和比较全面的法律保障。来自东欧被拐卖的性工作者但这只是针对一部分性工作者。“卖淫合法”的神化中，随之而来的，就是性贩卖可怕的副产品——人口贩卖，尤其是妇女儿童的贩卖。其中“出口”性奴最猖獗的东欧，每年都有成千上万女性从身边消失，而英国，荷兰，意大利等国家往往是她们的最终归宿。一些女性逃不出命运的怪圈，不得不世代卖淫为生。来自东欧被拐卖的性工作者EliskaTanzer今年不到30岁，但她的母亲和奶奶，在她6岁时就开始将她培养为性工作者，因为这是赚钱最快的方式。EliskaTanzer出生在斯洛伐克一个罗姆人（也就是吉普赛人）贫民窟。母亲是罗姆人，脾气很坏。父亲是个德国平民，有犯罪记录，喜怒无常。小时候Eliska记得，每当父亲带她出门，人们都会对他的德国父亲点头微笑，但目光落在她身上时，通常就变成了皱眉。不知道是否是因为这个原因，父亲离开了他们。Eliska记忆中的童年是灰色的，因为周围街区死气沉沉的颜色，也因为家里的贫困的环境。她与妈妈和阿姨住在一起，她们的职业都是妓女，用微薄的酬金养活自己后，家用就所剩无几。只能给孩子们吃剩饭剩菜。在传统的罗姆人看来，出卖身体是不能容忍的。因此有性工作者的家庭也会被社区排斥。罗姆人在斯洛伐克的社会地位很糟糕，而Eliska一家人可以说是生活在底层的底层。罗姆社区的周围通常很难找到洁净水源，Eliska和其他几个孩子每周都需要去很远的地方打水。这些水只有母亲和阿姨能用来洗澡，孩子们只能偶尔用抹布擦身体，身上常常是臭烘烘的，但母亲没有时间管她，经常对她大吼大叫。斯洛伐克一群罗姆青少年Eliska第一次洗澡还是六岁的时候，她的父亲虽然不是什么普遍意义上的好人，但Eliska描述他“很善良”。父亲拉她去了家小旅馆给她洗澡。女孩没见过浴缸，没见过热水澡，还以为父亲要煮了她。听起来可能很可笑但也很可悲。6岁这年发生了很多事，第一次洗澡算是最快乐的事。因为不久后，她的妈妈和奶奶就觉得养活她太难了，准备让她也开始做妓女赚钱。在斯洛伐克，罗姆人的事政府都不愿意管，更没人在意这些出身低贱的孩子们在经历什么。幸好事情让Eliska的父亲知道后，他极力的阻拦了母亲把她卖掉的想法。但这不代表Eliska的噩梦没有开始。母亲有意引导她学着去取悦客人，阿姨强迫她吃香蕉“训练”，甚至她会被带去和母亲一起接客。一名斯洛伐克罗姆女孩母亲要求Eliska在自己工作时，在男人身边脱光了衣服跳舞。Eliska很爱母亲，对于一个6、7岁的孩子，她不知道这些意味着什么，但选择相信她。她只知道客人开心的时候会给她扔很多钱，妈妈看到钱会开心，她喜欢让妈妈开心，所以她愿意这么做。即便这些钱她一分都不会得到，要看着老男人面对自己自X，并且仍然要吃母亲的剩饭，靠去垃圾箱里寻找食物才能饱腹。斯洛伐克破烂的罗姆人聚居区整整7年，直到13岁，她的童年都是这样度过的。13岁时，母亲突然大发慈悲要送Eliska出国学习。Eliska很激动，因为在斯洛伐克学校甚至以智力低下的名义不收她。她到现在还不会读书写字，她也明白学习可以改变成为又一代妓女的命运。当然，她并不是真的去留学，而是通过蛇头偷渡过去。斯洛伐克罗姆人贫民窟的孩子深夜，一辆白面包车停在街边，车上已经坐好了一个落魄的男人和两个小孩，Eliska想和母亲诉说自己的不舍，但母亲只强调：“我巴不得看不到你的脸。不要忘恩负义，你得回来给我买房子。”Eliska就这样被装进了车里的洗衣机包装箱里，经过辗转欧洲大陆数个关口的盘查，又憋闷又恐惧。每年斯洛伐克的罗姆女性都会被大肆拐卖，绑架到其他欧洲国家被迫卖淫。人贩子很多是帮派成员，甚至有些就是女孩子们的亲戚。社会学家MichalVašečka认为，很多不法之徒盯上吉普赛女孩，是因为她们没钱好骗，而且深肤色在富裕白人国家的“主顾”看来，更具有“异域风情”。在那里的性工作市场上，可以卖个好价钱。所幸，她遇到的一伙人似乎只帮着偷渡，Eliska一到英国就被和几个孩子一起，送去一个女士的家里，将母亲包着一大捆现金的钱交给她。生活真的比家里好很多，房子很漂亮，可以偶尔看电视，女主人会教他们英语。食物很少，三个女孩一餐只有一盘豆子和吐司分着吃。但Eliska早就习惯吃不饱的日子了。渐渐她被女主人带去一些派对上跳舞助兴，她在party上吃了人生中第一顿饱饭。一位被拐卖为性工作者的东欧少女可以跳舞，可以学习，Eliska感到人生充满希望。她穿着漂亮的舞蹈服在街上蹦蹦跳跳，并没有发现自己被尾随了。那晚，刚刚感受到世界美好的Eliska，被三个男人性侵，殴打，并且拍下了录像。她醒来时下巴脱臼，嘴角流着血。警察来采集了各种生物证据就没了下文。但因为她没有身份，所以伤害她的人不会被起诉。当她痛苦地将这件事告诉母亲后，母亲的反应是：你怎么能免费让人做这些事？她崩溃了。被性侵后的日子太痛苦了，她不允许任何人碰她，每天都不知道怎么度过的令人窒息的时间。不知道通过什么途径，他的父亲知道了这件事，突然出现在英国她住处的门口。父亲将她接到旅馆，抱着她痛哭。他告诉Eliska：“你必须上大学，你要继续热爱舞蹈，我们要结束这一切。”说实话，他有权怀疑Eliska被送到的人家，究竟为什么接受他的孩子。也许有朝一日那位女士也会把她卖到妓院，因为这是很多性奴交易的惯用手段：骗去国外，由一个看似体面优雅的女性接待，不久后就被黑帮接手失去自由。所以他又筹了一笔钱，把Eliska从那位女士手里“赎”了回来。两个摩尔多瓦妇女在工作前化妆北伦敦大学的一项研究显示，在Eliska现在生活的伦敦，每10名妓女中就有7名来自东欧。除去自愿寻找出路的人外，一些是被绑架的，一些是被骗来的。很多年轻的女孩，会被以去富裕国家做“舞者，模特或空姐”的可观条件欺骗。在被收走所有证件后，这些被拐卖的女性会被殴打，而且只打脚和肾脏，既疼痛刺骨又不影响“做生意”。其实，就算是决心成为性工作者而前往富裕国家的女性，也会受到奴隶一样的待遇。他们没有身份，很多也不在法律的保护范围内，血和泪只能打掉牙齿往肚里吞。Eliska是坚强和幸运的，她最终靠着超强的勤奋，靠着父亲的微薄的资助，和从16岁起当保洁扫厕所赚来的钱，上学买书，获得了创意写作学位。一个6岁被迫从事性工作的女孩，一个13岁还不识字的女孩，如今成为了一名作家。她的命运真的改变了。她的母亲读着她出版的书，从未想过如果6岁时就将她卖掉，Eliska的人生会丧失多少可能。从未想过如果Eliska继续留在那位女士家，将会有怎样的遭遇。在母亲看来，性是最实惠的谋生手段。钱，活下去，是唯一的目的。你很难去把这样的思维怪罪给某个人，至少对于斯洛伐克来说，社会也是帮凶之一。罗姆人是斯洛伐克的第二大民族，但由于对吉普赛的普遍偏见，他们在就业，住房，教育领域备受歧视，经常会遭遇强迫，迁离，恐吓，在大街上行走时也会被指着鼻子谩骂或吐口水。学校不喜欢收罗姆学生，罗姆人的居住地常常被限定在没有卫生水源，供水保障的街区。斯洛伐克一些罗姆社区的水管道经过的水域从未经过政府检查。混合着动物尸体，粪便，昆虫的水就是他们的生活用水。就业时，一些雇主在面试时看到对方是罗姆人，就会拒绝给予工作机会。而斯洛伐克当局，几十年来没有认真对待过这些社会问题。很多政客反而带头“反罗姆人主义”，呼吁绝育罗姆人女性。导致罗姆人在斯洛伐克几乎没有向社会上层爬的机会，即使有也比普通的白人居民难一万倍。斯洛伐克极右议员MilanMazurek是公开反罗姆主义者大多数家庭没有耗下去的资本，男性从事体力活，女性卖身为奴成了最快的生财之道。一代接着一代。（罗姆人有种姓制度，高种姓的人不在讨论范畴内）投机分子就在东西两欧中进行交易，美其名曰：她们是自愿的，这是在提高女性的生存状态。这些人贩子中的很多人，其实自己也是女性。2006年unodc报告真的如此吗？心理治疗师NadiaKozhouharova在女性贩卖救助工作后表示，很多被卖为奴的妇女都是未成年人，都生活在集中营一样的地方，有严重的创伤后应激障碍。无论是被骗的，还是自愿的。无论什么国籍，什么民族。讨论卖淫合法化或去罪化的同时，必须考虑到贩卖人口的问题，必须做好打击人口贩运和非法组织卖淫的团体上。而不是将所有罪过都归咎于渴望更好生活的普通人。欧洲各国有记录的历年人口贩运受害人数，还有大量案件未被调查在欧洲这样开放边界，人口流动范围大的地区，这样的行动尤为重要。而那些总在说“性工作是给贫困女性生存的机会”，却刻意忽视其中问题，不探究解决贫困本质的人，就像Eliska的妈妈一样。当认为出卖身体是贫穷女性唯一的选择，你也剥夺了她未来的无限可能...