过去的几天，疫情下的日本人民并不好过。首都病例数爆发，国民艺人去世，各圈层知名大佬相继曝出确诊消息...就连一向淡定的日本民众都开始觉得慌了。家喻户晓的编剧宫藤官九郎确诊新冠图源：NHK一部分民众甚至开始要求国家发布“紧急状态宣言”，表示再不当回事儿真的要全民扑街。内阁也是觉得坐不住了，专家会议和应对会议都给安排上，双管齐下讨论对策。昨天厚劳省的专家会议现场事态到底有多严重呢？一向注重“规则”和“正常化”的日本，内阁开个会竟然全员戴上了口罩。放在一个月前，在街上说内阁戴口罩开会，怕不是会被当做是傻子。昨天（4.1）内阁的疫情应对会议现场，网友吐槽厚劳相加藤（左）像是鸭子嘟嘴一个月前，北海道议会已经全员口罩的时候，内阁依然裸装上阵坦诚相见话虽如此，自上而下的重视自然是好事，总理带头做个榜样，怎么说也要比铁着头非要跟疫情硬刚好得多。可是就在今天，一觉醒来，大家却发现总理安倍和各种沙雕口罩梗手拉着手，被段子手们齐心协力送上了热搜第一。热搜第一：安倍的口罩戴口罩本来是好事，为啥突然在网上变成了被调侃的对象？从昨天内阁疫情应对会议提出的举措来看，似乎出现什么奇奇怪怪的问题，都显得不夸张了...首都圈疫情防控的吃紧，让要不要进入全国紧急状态的讨论再一次浮出了水面。从结果来看，内阁认为日本如今的情况并没有走到那一步，虽然防控程度会继续加深，让全体国民都以紧急状态来应对显然没那么必要。内阁的决定并没有成为民众的定心丸。因为在下午紧接着进行的专家会议上，厚劳省专家敲起了警钟：感染大规模爆发前，说不定先坚持不住的会是日本的医疗资源。传达给民众的意思也已经很明确：你们再不当回事儿，还没等到和病毒“正式开战”，我们日本的医疗资源就已经扛不住了。一旦“正式开战”，感染爆发，医院接收不过来，医疗资源没得用，神仙都救不了你的命。现在赶紧少出门少接触人比什么都强，可都长点脑子吧。话说到这一步，疫情有多严重算是都讲明白了。那么情况这么严重，国家会提供什么有力支持呢？总理安倍在内阁会议上解答了这个问题：我现在戴的这个口罩呢，是布制的，可以反复洗涤，重复利用。为了应对疫情下口罩紧缺的情况，我们决定每家每户分配2只布制口罩，希望大家省着点用，共渡难关，你们懂我意思吧？（而且还包邮到家，绝对实惠）看到我现在戴的口罩了吗？——下一秒这口罩就是你的了到这里，日本人民彻底懵了：刚刚说了半天疫情那么严重，应对措施就是挨家挨户发口罩？敢情内阁全体戴口罩开会，就是为了跟国民安利同款口罩？而且咱不说布制口罩防护效果能不能赶得上医用口罩，每户发两个口罩，就连普通的三口之家都不够用哇？因为内阁的应对过于出乎意料，槽点太多，一时间各种口罩梗占领了互联网。比如恶搞吉卜力电影《侧耳倾听》中的经典场面：“只有两个口罩，女儿你懂我们的意思吧？”▼《千与千寻》也惨遭魔改▼“论八口之家如何存活”▼“天哪，你们让宝可梦里的三地鼠咋办？？？”▼“头多，凑合过呗，害能咋地。”▼“恐怖漫画标准开场：每家两只口罩，深夜破窗入户。”▼“别吵吵了，有那时间不如跟首相学一学口罩的正确佩戴”▼也有人怒上心头，开始讽刺内阁的决定过于匪夷所思：“说到底安倍只是想让国民看到【我们已经在做了】，至于这个做法有没有效果另说，你们看到我们的努力就行。光是全国邮寄口罩就要花上60亿，这种浪费国民交的税金的方式真是长见识了。”“这可是几十亿的税金啊，拿着钱干啥不好，救救企业不比挨家挨户发口罩强？不知道能不能拒绝，政府的心意我领了，口罩就别浪费钱了。我们真的不需要！真的！！我找到了首相官邸的意见页，大家可以去留言，希望能改变这个决定！！”“两只口罩的正确用法如下。希望全世界都能看到日本的应对有多蠢。”“安倍就一打饭阿姨，他懂个啥口罩。”“新产品：异次元安倍口罩规格：每家每户2只入产品卖点：遮住民众悲鸣，100%无能，引发国难，搞瘫邮局广告语：震惊众人的新想法！悲惨的紧急经济对策！”也有人为安倍政府鸣不平：稳定后保持月7亿只口罩的供应，立即实现医疗机构1500万只口罩的供应，高龄人群、残障人群、中小学校有序供应——提到的措施还有很多，你们却只顾着黑“两只口罩”了...调侃归调侃，每户分发布制口罩，虽然匪夷所思，但其实也多少有些无奈。我们之前也说过，日本的口罩短缺一直是个问题。因为口罩出口大国中国前两个月的停摆，日本人民一直面临买不到口罩的尴尬局面。产能跟不上，进口没得进，很多城市没法保证口罩的供应，甚至在市政府官方网页上开始介绍如何自制口罩。船桥市市政网站介绍如何自制口罩丰川市市长也因为向中国讨回之前捐赠的口罩一事被推上风口浪尖。宁可招来民众辱骂也要尴尬求援，资源的紧缺一定到了很严重的地步。与此同时，疫情却在步步紧逼。就在今天下午，东京的感染者单日新增数突破了90，再次刷新增长记录。新闻网站的数字持续更新，甚至可能最终破百。其中东京市内两组医院内的聚集性爆发感染，更是让民众揪紧了心。如今很多人都呼吁尽早进入全国紧急状态，一直拖下去情况恐怕会越来越糟。“一分一秒也不能拖了，封城不符合法律规定那就改掉法律，再拖下去日本就是下一个纽约。”“感染扩散太厉害了，医疗资源崩溃恐怕也会迅速到来，国家对国民依然不采取强制限制，真的很让人不安。”与火烧眉毛的态势相反，因为日本的确诊数表面上看没有太夸张，至今依然不怎么当回事的也大有人在。上周末的涩谷街头，宣布控制外出后人流量减少了很多，但依然有不少人选择出门虽然上周开始已经要求尽可能避免外出、东京知事也宣布进入感染爆发的重大局面。但总人口达3800万（相当于意大利总人口的三分之二）的首都圈，即使只有千分之一的人不听从隔离建议，一旦疫情扩大都将无法逆转。今天，内阁官房长官详细解释了口罩发放流程和费用，表示希望参考北海道的做法，让口罩发挥应用的作用。前有疫情扩散，后有资源短缺，被嘲讽了一天的“两只口罩”策略，虽然看起来有点荒唐，但还是得硬着头皮推行下去。不知道上个月要掏钱帮国民检测肺炎、免费发放口罩，却被网友喷到自闭的孙正义，如今又会是什么感想。可能这届日本国民，真的是不好带吧...