“上周，我看到一个老奶奶在做透析。她来的时候有一点咳嗽，但其他生命体征正常，没有发烧。她的胸部X光片下来也显示没有异样，所以我们决定让她回家。但在上车之前，她突然开始发华氏102度（摄氏38.9度）的高烧。改变计划。考虑到她的年龄和医疗史，我们决定让她住院第二天晚上，我看到一台轮式担架从我身旁驶过。一名住院医生骑在上面，对床上的病人进行胸部按压。直到最后宣布患者死亡的时候我才知道她的名字，她就是我昨天收的病人。她心脏骤停的时候甚至还没等到住院的床位。这是第一个死在我手里的新冠病人。从那时起，数字一直在增加。”FredMilgrim是纽约皇后区的一位急症医生。目前美国全国新冠病毒病例已经达到21万，这个数量是意大利的两倍。全美的死亡人数也达到了5137。而纽约市则是全美目前疫情大爆发的震中。纽约市出现了4.7万病例，死亡达到了1374人。这个结果其实是可以预见的：美国全国地广人稀，纽约都会区是美国少数几个公共交通发达，人口密度极高的地区。很不幸的是，这也让纽约成为了病毒的温床。（图：纽约的一家医院）纽约时报对比了市内53家急症室的数据。过去几年里整个纽约市三月份平均大约有9250起“发烧咳嗽”的病例。而今年的三月份，这个数字超过了3万，是往年的3倍还多。（图：纽约的确诊病例）曼哈顿的NorthShore大学医院传染病科主任告诉记者：我们已经不查流感病毒了，因为所有疑似病人都是新冠患者。只要你有流感的症状，你多半就得了新冠。在纽约市内，疫情严重程度也各有不同。纽约五个行政区里面，疫情最严重的是皇后区、布朗克斯、以及布鲁克林这些平均收入较低的地区。而曼哈顿，也就是大家印象里最繁华的纽约中心地区，感染人数要低于上面三个区域。FredMilgrim医生就来自疫情最严重的皇后区。他是这样描述他所看到的景象的。“这是我遇到过最糟糕的情况了。”“在我们仓促建立的新冠诊区，我每天都要穿上大褂、面罩、三双手套、N95口罩。一个N95口罩我会用12个小时，也就是我一次值班的时间，中间我会有两次休息，吃一点隔夜的披萨和咖啡。疫情发生之前，我每看一个病人就会换一个口罩，但现在不行，因为物资短缺，我的鼻梁快要被夹出血了。但我是幸运的，因为我的医院还有口罩库存”（图：中央公园的临时医院）“在急症室的等待区，有150人焦虑地坐着。有些人只是想要测试自己有没有病毒，另一些人则是生命垂危。那些不是马上有生命危险的病人要等八九个小时才能看医生。那些需要住院的病人则要等一天才有床位。”(图源：彭博社)“我们的呼吸机已经全部都用上了，ICU也满了。那些可以省下呼吸机的医院已经把他们的呼吸机送过来了，但这些只是需求数量的零头而已。我们会需要一台呼吸机多人使用吗？已经有别的医院在这么做了。新冠病人的肺都很脆弱，多人共享呼吸机会很危险。但不管怎么样，我们已经准备好把它当做最后的手段了”(图源：hackaday)Milgrim总结说：中国警告了意大利，意大利警告了美国，但我们没有听。希望接下来全美各州可以听听纽约发出来的声音吧。（图源：JHU）纽约市长说，全市范围内皇后区的Elmhurst医院是受灾最严重的医院。这家医院有545张病床，疫情爆发之后清退了全部的普通病人，成为新冠定点医院。很多病人在这家医院等病床的时候就死在了急症大厅里面。死亡在这里是如此的常见，以至于一辆大卡车就停在医院门口，用来装载尸体。ColleenSmith是这家医院的医生，她前几天在Youtube上的一段视频火了起来。在视频里面，她带着大家参观了医院内部。（图源：NYTimes）当时，医院正好接收了同行捐赠的5台呼吸机。“好吧，我们现在多了5台呼吸机。除非有病人死亡，要不然我们明天又要去问别人讨呼吸机了”“从总统到管健康的领导一直说情况还在控制之中。但从我自己的角度看，完全没有。我们急缺物资。你知道的，这里是美国，我们不是应该是发达国家吗？”（图：医院的呼吸机）“通常情况下，我的急症室一天会接待200名病人。疫情爆发以后，我们每天都要处理400或者更多的病人。”“一开始，我们试图隔离那些发烧咳嗽的病人，其他的病人并没有特别对待。但随后，我们发现那些有其他症状的病人，比如肚子痛的，照了CT之后也有新冠的表征”（图：Elmhurst医院的医护人员）“有人出车祸了，来医院做CT检查，一看发现他们的肺也有新冠表征。”“10名住院医生，很多护士，还有其他医护人员都被感染了”（图源：Youtube）“对医生来说，我们也很难去检测自己的新冠感染状况。我们一直被暴露在病毒之下，但没有防护设备。我今天戴的N95是我上周五用剩下的。”“如果这种情况要持续三四个月，我们现在已经这么困难了…”这段视频是3月26号发布在网上的。短短几天后，ColleenSmith也被确诊感染新冠病毒。（图：ColleenSmith拍摄的视频）很多网友指出从她视频里面看，医护人员并没有穿着中国医生那样全身的防护，只是在身体前面套了一层袋子，很多皮肤暴露在外面。防护不足已经非常明显了。她录制视频的时候可能就已经感染了病毒，只是当时还没有症状而已…为了处理这些尸体，纽约市调集了大量的卡车。这些卡车都有冷藏功能，停在市区内作为移动的停尸房。纽约上一次部署这种卡车，还是在2001年911事件的时候。曼哈顿的一名医生在网上分享了下面个这张内部照片，两侧的塑料袋内都是死去的病人据媒体介绍，一辆这样的卡车大约可以承载44具尸体。医护人员为了把尸体装进卡车内，使用了平时装货卸货用的叉车。（图源：以色列时报）下图是医护人员拍摄的等待送上卡车的尸体。这样的卡车在纽约市的各大医院门口都能见到。曼哈顿的Bellevue医院▼纽约Langone医院▼布朗克斯的StBarnabas医院…▼昨天，时代杂志采访了布鲁克林的一户人家。这家的窗户正好就能看到对面WyckoffHeights医院的临时停尸间。每天都有医护人员进进出出，把尸体往里面运。（图源：时代）尽管这些住户已经从新闻报道中了解到对面的医院已经挤满了患者。但现实往往只有亲眼目睹才有实感。有些尸体被包裹在塑料袋中，有些只是简单地用床单改了起来。这家人周末一直在数，看到了十多具尸体被抬进卡车里面。（图源：时代）有些家庭成员因为受不了想要离开，但其他人则坚持在家里，想要尽量维持正常的生活。但几分钟后，他们又忍不住打开了百叶窗。“我想知道，我想知道有多少人死了”疫情之下的纽约还要面临极大的社会压力。前天，纽约发生了第一起由新冠引发的杀人事件。地点是布鲁克林的一家医院急症室，一位86岁的老奶奶与一个32岁的女性发生了冲突。年轻女性说当时这位老奶奶故意靠自己非常近，几乎贴脸了，所以自己推了她一把。老奶奶头部撞到地上，几个小时之后就去世了。目前，纽约警方还没有对这位年轻女性提起公诉。医院内部的气氛也非常紧张。很多美国医院出于各种各样的原因不给医生配发口罩，或者禁止医生在接触疑似患者的时候使用口罩。一方面可能出于节省物资，另一方面可能也是为了防止患者恐惧。（图：纽约的一家医院，图源：CNN）但是看到中国和韩国的同行不管干什么都全身防护，美国的医生坐着不住了。华盛顿州的MingLin在Facebook上恳求自己的医院给医护人员足够的防护措施“我为我的同事感到恐惧，我有责任为此发声”医院的回应是开除了MingLin（图源：CTVNews）纽约的AniaRingwelski医生因为担心医院的防护不足，自己准备了口罩等防护用具，用来在接触病人的时候穿戴。“医院有短缺我理解，所以我想自己保护自己”结果这位医生也被医院停职…医院的说法是医生不能使用自己来历不明的医疗设备，医院在合适的时候会统一提供的。（图源：NYT）芝加哥的一位护士LauriMazurkiewicz遇到了一样的情况。医院只配发了简陋的口罩，所以她自己买了N95带去医院。她说她很想为疫情出力，但也想保护好自己。Lauri随后也被开除，失去了唯一的生活来源。（图：LauriMazurkiewicz）医护人员在一线作战屡屡因为防护不足而被感染。当他们想要自己保护自己的时候，却被上级惩罚…因为医院管理层权限很大，美国医生大都不敢在媒体前批评医院的政策。一位纽约的匿名的医生告诉纽约时报▼“我们仍然没有足够的口罩，我们仍然没有足够的防护服，我们的脖子露在外面，头发也是。我们的同事一个一个病倒了“我的许多同事都立了遗嘱。他们已经把家人送到外地去了。大家都很害怕，这是理所当然的。因为我们每天都看的到病毒。我们看到患者进来医院，呼吸急促，然后死在我们面前。”