3月30日，奥地利政府成为了第一个推出“强制口罩令”的西欧国家。“口罩将在门口免费提供，所有进入杂货店和超市的人必须佩戴口罩。”在此之前，奥地利和很多其他西方国家一样，对口罩有众多歧视。这里也曾经有过反蒙面法的规定，民众没有理由不得戴口罩，只有在有医生证明的情况下才可以戴，违者会被罚款150欧元。@Reuters而这一次，奥地利的总理库尔茨表示——“戴口罩对我们的文化来说有些陌生，但我们必须采取措施，来减少进一步的病毒传播。”对当地人来说，这样的政策是陌生的，甚至很多人在此之前可能一辈子都没有戴过口罩。然而，在疫情面前，所有事情都发生了翻天覆地的改变……我们都记得，中国疫情最开始的时候。年轻人最先觉醒过来，告诉已经上了年纪的老年人，这个疫情很严重，需要戴口罩。很多老年人最开始很固执，但在政府加大力度开始宣传的时候，再也没有人固执了，所有人都戴了起来。无论文化如何，无论群众心里是怎么想的，只要政府宣传到位，一定会对口罩的佩戴做出极大的影响。然而，在疫情蔓延至欧美国家，我们却惊讶的发现……几乎所有欧美国家都在宣传洗手的重要性，告诉大家不要摸脸，告诉大家保持距离。这些建议都没有错，但我们却发现，他们的政府在拿着大喇叭宣传：不要戴口罩、不要戴口罩、不要戴口罩！我们在大力提倡戴口罩，他们却大力提倡不要戴口罩，告诉所有普通人，你没有生病，就不需要戴口罩！甚至，连世界卫生组织都说：健康人不用戴口罩！在这样的全面宣传下，他们不仅拒绝戴口罩，甚至还歧视戴口罩的人。如果你戴口罩，说明你生病了，既然你生病了，为什么还要出门传染给别人？戴口罩的华人华侨被打、留学生被不识好歹的人欺辱，很多人都面临着“不戴口罩直面病毒、戴口罩直面歧视”的两难选择。@美国之音然而，随着疫情愈演愈烈，我们却发现，西方国家从最开始的抵触，已经慢慢开始松了口。从“健康人不必戴口罩”，变为“如果你在护理零售行业就戴上口罩”，再到“强制口罩令”。到现在为止，欧洲国家中，奥地利、斯洛伐克、捷克、波黑，还有德国的部分城市，都已经推出了强制口罩令。@independent就算那些没有推出强制口罩令的国家，也在渐渐软化下去。从最开始的“绝！对！不要戴口罩！”，慢慢变成了“我们该戴口罩吗？”CNN：亚洲在戴口罩的方面可能是正确的。福克斯：冠状病毒爆发引起讨论：你真的应该佩戴口罩吗？英国每日电讯报：我们在口罩问题上，是否做错了？英国卫报：口罩能保护我不被新冠病毒感染吗？而有些报纸，更是已经站出来，呼吁戴口罩。纽约时报：CDC劝大家都戴口罩。是时候自制口罩了。有线：面对现实吧，口罩真的有用。商业内幕：如何在家自制口罩而今天，洛杉矶的市长甚至亲自站出来，建议大家佩戴口罩。“我一直在等待疾控中心给出这个建议，但我不想再等了。”所以，在180°转变的政府和媒体态度面前，我们想要知道：疫情传播之中，究竟发生了什么？在西方的宣传中，有一个很直观的事情。无论任何时候，他们都一直在宣传医护人员必须佩戴口罩。他们所宣传的，是“健康的普通人”没事不要戴口罩。那么，医护人员为什么需要戴口罩？自然是因为口罩可以切断传播途径，在他们面对新冠病人的时候能够被保护。@FT所以，无论西方媒体再怎么声嘶力竭地呐喊：口罩不会保护到你，这依然会让很多普通人感到困惑。如果口罩可以保护医生，怎么就不能保护到普通人？新冠肺炎有无症状感染者，也就是街上每一个健康人都可能携带病毒，那么，为什么口罩会没有用？一个通过飞沫传播的呼吸道疾病，口罩怎么会没有用？你哪怕在口鼻处扣个柚子皮，也会比没有强啊？@FT我们的科学家，也在国际上呼吁：“一定要戴口罩！”“西方目前的防疫措施中，犯的最大的错就是不戴口罩！”相对应的，在欧美国家疫情爆发的时候，我们作为最先爆发的国家，已经把曲线压平了。@sciencemag而在疫情最严重的意大利，普拉托市五万人的华人社区竟然没有一个人感染。金融时报做了数据图，在一众相似上升曲线之中，最醒目的，就是中国和韩国，两个宣传口罩作用的国家。一个个事实面前，欧美的民众也开始反思，对于口罩的呼声越来越高。德国很多民众，已经自发站出来，要求政府推出强制口罩令。甚至连川普，也已经服了软：如果你想的话，就拿围巾保护自己吧！所有人……啊不，很多人都有围巾嘛！围巾挺好的！戴上挺好！————但！！普通人不要戴口罩！没错，即使到这个时候，在欧美的媒体和群众都已经反应过来的时候，特朗普依然在坚持不要戴口罩。宁愿戴围巾，都不要戴口罩。他说道：“我们每天生产上百万口罩，但我希望这些口罩都能去到医院。”“我不希望所有人都来抢，我不希望任何人和医院抢口罩。”这是一个很现实的理由，很多人都猜测，欧美国家宣传不戴口罩，就是为了让民众不要一窝蜂地把所有口罩都买完，最后医生不得不赤膊上阵。很明显，很多欧美国家不是制造业国，他们没有大批量制作口罩的能力，所以不得不出此下策。问题是……如果他们真的认为这是下策，他们要做的，难道不是找口罩渠道，让口罩能够充足供应到医疗系统后，再惠及到每一个人？@FT现在世界上最大的口罩生产国，毫无疑问，是中国。春节最初期的口罩短缺过去后，中国的产能全开，每天上亿只口罩，终于充足地供给了所有的民众。我们最开始就是传统的口罩生产国，更是因为第一个爆发，所以到疫情平稳后，有了充足的制造能力。我们无法保证每一个国家都能得到充足供给，但能卖多少是多少，能救一个人是一个人。然而，西方在干什么呢？在谷歌新闻中搜索“中国口罩”，最先出来的四个报道，就是这四个。而如果刨除口罩，还有一些更有意思的事情。23日，捷克卫生官：试剂盒错误率80%。25日，政府澄清：是我们使用不当。26日，西班牙卫生部：我们从中国民间采购的试剂盒准确率30%，停用退货！26日傍晚，西班牙卫生部：我们将继续执行合同，通过认证，可以继续合法销售。28日，菲律宾卫生部宣布：中国核酸试剂盒准确率仅四成，我们不会使用！29日，菲律宾澄清致歉：核酸检测试剂盒符合世界卫生标准先造谣再辟谣，头版头条高潮过一轮之后自打脸，在无人发现的小角落放一个致歉澄清。真的很想问……几次了？你们累不累啊？狼来了都只有三次，同样的戏码你们要上演几次？但，无论这件事情的真相如何，舆论宣传已经达到了。头版头条的大标题，大多数人并不会仔细看内容，也不会去追踪后续。扫一眼，知道中国产品质量不合格，他们的宣传目的就已经达到了。除了质量不好，他们还有各种各样的借口。再稍微仔细地随便找找(真的不用特意找)，就还有这些。金融时报：“各国都拒绝了中国的口罩”@FT“中国口罩厂商通过冠状病毒获利19亿”纽约时报：世界需要口罩，中国制造、然后囤积了它们。国家评论：中国口罩重商主义(把钱当做第一位)。相信，看到这里的你，和我一样也有着很多的问号。现在，欧美疫情爆发国家的医生，很多地区的口罩已经极为短缺，一线医生不得不重复利用口罩，一个N95医用口罩戴好几天，或者普通的医用外科口罩就上阵面对患者。为此，很多地区的医生都爆发了针对医疗保护设备的抗议。美国各地的医院都警告医生和护士“不要将新冠病毒造成的医疗用品短缺情况公之于众”，甚至有两名医护人员因为公开呼吁需要更多检测和防护，直接被医院开除。批评医院保护措施的急诊医生被解雇而美国，在这个时刻，取消掉了KN95的授权，禁止了中国的KN95口罩进口，说不符合他们的标准。而根据全球最大口罩商3M的说法，KN95和N95是等效的。在疫情爆发期间，自己国家的产能不足完全能够理解。但，他们宁愿让医护人员戴着过期口罩上阵，宁愿让医护人员戴着普通外科口罩、穿着垃圾袋上阵，也不愿意接受中国标准的KN95口罩。英国撕掉2016的口罩过期日期贴上了2021发给了医院为什么？有一些报道，说了实话。中国的“口罩外交”，在疫情爆发的西方引起了不安。口罩，是救命符，是生死攸关的医疗物资，也是在现在全球疫情暴发的情况下的硬通货。全世界都需要的硬通货，中国是唯一一个可以大批量制造、出口的国家。他们宣传不需要口罩，截其他国家的口罩，是因为他们自己没有足够的制造业，就算到了后期，也无法自产自足到每一个人都有口罩戴。他们宣传中国出口口罩别有用心，宣传中国口罩质量不好，是在惧怕中国触动他们的核心利益。但……资本和生命，孰轻孰重？在我们决定断掉所有经济活动，全国人民停摆在家的时候，就已经有了答案。他们，什么时候会弄明白答案呢？