新冠疫情全球确诊人数已超一百万，并已经在经济发展和卫生条件相对较弱的地区扩散。除了前几天为大家介绍的印度疫情状况：印度封国后动荡，4500万打工仔四散而逃，将病毒带到全境？，非洲国家的疫情状况也变得非常严峻。二月中旬，埃及报告了第一例确诊病例，新冠病毒至此敲开了非洲的大门。拥有12亿人口，54个国家的非洲，目前累计有超5900例病例，死亡超过200人。截至发稿前，只有科摩罗、莱索托、圣多美和普林西比、马拉维以及南苏丹这五个国家还未接到确诊的报告。5900个病例，对比欧洲各国以及美国的动辄上十万的病例来说，看上去情况依旧在掌控之中。非洲各国面临的困境和采取的自保方法，究竟如何？非洲国家遇到的第一个难题，便是大规模的有效检测和脆弱的卫生环境。据世卫组织介绍，疫情刚刚在非洲登陆时，非洲只有两个国家有能力展开新冠病毒的测试工作。直到六周以后，另外四十多个国家才慢慢跟上。这耽误的时间里，有多少人没有确诊并造成了病毒的进一步传播，目前都不能预估。（马云向非洲国家捐则的测试剂盒）但就算是有大规模的检测能力，也不见得能够将病毒阻止于国境之外。目前，非洲受到疫情冲击最严重的国家，是南非，总共有1380例累计确诊病例，死亡5例，康复50例。作为医疗系统在非洲数一数二的门户国家，南非和非洲其他国家交往密切，和欧洲、美国等地的海陆空运输也十分频繁。早在3月1日，埃及发现非洲第一例确诊病例后两周以后，南非出现了第一例确诊病例，一位带着老婆和八个孩子从意大利米兰，经由迪拜回国的南非公民。紧接着的两周，南非的确诊病例不停上涨，许多都是从欧洲国家回来的输入型病例。3月15日，南非总统宣布国家进入灾难状态。一周后，南非正式进入21天封国。封国的决定之后，便是大规模的检测。公立医院免费检测有相关症状的疑似病人，南非总统西里尔也宣布，将派遣超过一万名检测员，几十辆携带测试剂盒的检测车在南非各地区挨家挨户上门筛查检测。南非的这些抗疫方法，目前只实施了两周不到的时间，能否在疫情爬坡阶段起到有效作用，还需要一段时间的反馈。另一边，那些经济和医疗条件比南非弱的国家，也开始了封锁边境、取消一切活动的操作，但停掉日常经济活动后是否能够carry住需要生存的老百姓，另一个难题又出现了。这个难题，便是食物短缺。粮食，一直是非洲的难题。撒哈拉沙漠以南的非洲，有大约2.4亿人经受着饥荒和营养不良的问题。二月席卷了西非东非的非洲蝗灾，也让埃塞俄比亚2200多万人口的粮食短缺问题越发严重。封锁国境导致的运输滞后和民生问题，因而也不得不成为非洲各国担心的问题。以卢旺达城市地区的老百姓为例，卢旺达的农业和动物资源部门动用了粮食储备，开始给那些不能出门务工的老百姓发定额的粮食。面粉、大米、豆子，限量的食物，只能保证一家人的口粮，多的便没有了。一位领取食物的木匠说：“拿了粮食我们才能不出门，不感染病毒。”尽管现在卢旺达只有82例确诊病例，但将持续到4月19日的封国，依然会给这个穷困的国家带来非常大的压力。卢旺达不远处的肯尼亚，目前面临的问题除了粮食之外，还有因为宵禁带来的社会骚乱。3月13日，肯尼亚确诊了一位从伦敦回国的27岁女性。3月25日，随着确诊病例超过了100例，并有了第一例死亡病例，于是，肯尼亚政府决定从27日开始，晚七点到早五点开始全国宵禁。全国宵禁迫使各种经济活动停摆，造成了外来务工人员的恐慌和不满。拥有三百万人口的首都内罗毕，在最开始的几天有了不少警民的冲突。很多肯尼亚人拍摄到了警察拿着警棍，在街道上殴打没有遵守宵禁的路人的画面。肯尼亚卫生部的秘书MutahiKagwe说：“我希望大家待在家里，不要和警察有不必要的接触，但我也要劝警察要理智对待群众。”在港口城市蒙巴萨，在游船口排队回家的市民，也因为超过了宵禁时间，被警察严厉斥责或者殴打。这些警察的暴力执法行为，引发了肯尼亚网友们的强烈不满，最后总统肯雅塔都不得不出面，为警察的鲁莽行为向民众道歉。但摆在面前的，依然是没能跟上来的食物补给问题。肯尼亚一位名叫JamesShikwati的经济学家说：“如果肯尼亚继续保持封国，贫困地区，比如内罗毕周边地区的人如果肚子饿了的话，一两天可以，但是之后他们肯定会出门的。”埃博拉、艾滋病、结核病、拉沙热、疟疾等疾病多年来接连消耗着非洲多国的医疗系统。如今遇上传染性极强、资源消耗极大的新冠病毒，连世卫组织秘书长谭德赛都在三月下旬发表声明说，希望非洲政府做最坏的打算，家乡应该醒醒。封国、分粮、大规模检测，希望非洲的确诊数字越来越少，让这个饱受纷扰的美丽大陆挺过这场灾难吧。