2016年，日本发生了一起骇人的案件，凶手的残忍屠杀造成19人死亡，26人受伤。当时日本警察厅形容这起案件为“1989年以来，遇害人数最多的一起刑事案件”，凶手也被民众称为日本战后最疯魔杀人犯。就在昨天，根据朝日新闻的报道，这起案件的凶手被确定为死刑，其上诉已经被撤回。时隔四年，这个伤害众多生命和家庭的恶魔，终于要伏法。这个凶手叫做植松圣，这起案件被称为相模原杀伤事件（7.26日本疗养院砍人事件）。在这起案件中，可怕的不仅仅是凶手被抓后的大笑，也不仅仅是他称自己可以为了人类开启清扫计划的宣言，还有……2016年7月26日的凌晨2点多，日本神奈川县相模原市残疾人福利院“津久井山百合园”里，住户们都已入睡。突然，前门附近的一处窗户被一个锤子敲碎，玻璃哗啦一声碎裂坠落，随后，一个黑乎乎的身影潜入。这个身影熟悉地绕开了监控摄像头，将赶来阻止他的职员捆绑了起来，并从对方身上搜出了各个房间的钥匙。黑色身影大踏步地迈着步伐，身上的包随之发出叮当作响的声音，他从中掏出了什么，寒光一闪：原来那里面装的，全都是刀和尖锐利器。他用钥匙，挨个打开了住户们的房间，而后将他们残忍割喉。很多人还在睡梦里，来不及反应，事实上即便他们是清醒的，不少人因为生理缺陷，也很难呼救或逃脱。一时间，血流成河。2点30分左右，警方接到了福利院工作人员的报警，称有持刀男子闯入，他们于3点左右进入案发现场，却发现凶手在十分钟前已经离开，而现场死伤者众多，他们的伤口集中在头部、颈部和胸部，并且伤口都很深，可以看出凶手想要置他们于死地的欲望很强烈。当即有29辆救护车被调往津久井山百合园。最终，10名女性和9名男性被宣布死亡，其中最小的，也才19岁。26名伤者（包括两名工作人员）中，就有13人是重伤，奄奄一息。而谁都没想到，警察进入案发现场的同一时刻，逃之夭夭的凶手，在某个地方打开推特，发布了一条推文，写着：希望世界和平，美丽的日本！也没想到，案发两小时后，这个凶手拎着一袋子血迹斑斑的凶器，大大咧咧地出现在了警察局里：他自首了。警方得知，他叫植松圣，1990年生，彼时26岁，之前曾在这家福利院工作超过了三年，2月份的时候，他才离开那儿。他们问植松圣他的行凶动机，植松圣只是冷静地说道，自己被辞退了，怀恨在心。次日坐上警车、被押送往检察厅的时候，植松圣看着车外记者、围观人群，笑得狰狞且瘆人。（图源：skynews）新闻一出，很多认识植松圣的人难以置信，觉得他怎么会是凶手？邻居说他很开朗，性格也很好，从小就温柔有朝气，会保护被欺负的猫咪。大学老师说他热爱学习，喜欢小孩子。2011年，他曾经在一所学校里当了一段时间实习的老师，那里的同事和学生对他的评价也很好。他们觉得植松圣和杀人魔简直不沾边。(图源：theguardian)但是，也有人提出了不一样的看法，一个邻居指出，植松圣的情绪本来就很不稳定。植松圣的朋友称，大概从2010年开始，还在大学里的植松圣就已经滥用毒品，并在随后的两三年里不断加重。而2013年之后，植松圣就有些举止怪异，周边人逐渐和他疏远，2015年左右，他和亲近的朋友谈论着他的杀害残疾人计划，并唆使他们加入。甚至在案发前，植松圣还打电话找过他们，问他们要不要和他一起去杀残疾人，改变日本。朋友们当他疯了，拒绝这一提议之后，和他保持了距离。并且有报道表示，他本来是和父母一起居住，后来和父母发生激烈争吵后，他把亲生父母给赶了出去，开始独居。人心复杂之处就在于，表面友善的人，内心未必向善。然而，植松圣的作案动机，真的仅仅只是因被辞退而心生不满吗？并不是。接受审讯的时候，植松圣发出了这样的感叹：如果没有残障人士，该有多好。而后他向警察表示，自己是在为社会节约资源，为残疾人争取可以安乐死的社会条件。满口歪理，冠冕堂皇。警方也随之发现，早在案发的5个月前，植松圣给日本众议院议长寄去了一封手写信，大谈自己的对残疾人实行大扫荡的主张。他在信里说道：“我觉得能以此促使世界经济上升，从而阻止第三次世界大战。”“我完全不懂重度残疾人的存在有什么意义，残疾人只能制造痛苦，我觉得现在就是进行革新、为了人类做出痛苦但不可避免的决定的时候，那么日本先迈出第一大步吧。”并且还写清楚了自己的作战计划，比如说自己会挑个夜班的时间，杀人的时候会把工作人员捆绑起来，只杀残疾人，结束之后他会自首。同时还异想天开地提出“交易”条件：坐牢坐两年就好，然后以精神错乱为由给他自由，政府给他准备好日常生活所需要的证件和文件，给他做整容手术，为他准备一笔资金等等。最后再次强调：请为了日本和世界的和平，好好考虑。并且附上了他的姓名、电话、住址乃至雇主名。当即，这封信被转交到了警察局，警察局当即对他进行拘留和审讯，强行让他进入精神病院接受治疗，同时通知了他所工作的福利院，福利院对他无限期停职。不过，他3月2日便出院了，因为医生认为他不构成威胁。可是，惨案还是发生了，并且连作案手法都跟那封信里极其相似。但哪怕是害死了那么多人，被逮捕了，听到受害家属的含泪质问了，植松圣仍然没有一丝愧疚，他仍然宣称，自己是受到希特勒的影响，消除那些给社残疾人是为了减轻社会负担，是在拯救世界，同时也是在为那些残疾人以及他们的家庭消除不幸。认为残疾人等于社会负担，等于劣等人，践踏着他们的生命和尊严。将伤害残疾人士及其家庭的做法，美化为为他们寻求解脱。把自己的恶魔行径吹捧为英雄行为。更可怕的是，一些网友在看到植松圣的那番狗屁发言之后，竟然表示认同和同情：“可能是为了帮助残疾人吧。““我非常同情他，希望不要判他死刑。”“以前的老人是会被扔到山里的，现在还要专门护理。把我们纳的税、我们的劳动力花在这种工作上是浪费，应该给他们安乐死。”“不能说他是100%的恶性。”“被害家属中应该有人会感谢他。“对于残疾人、老人这样的弱势群体呈否认态度，却获得一部分人群的理解，这不可怕吗？谁有资格剥夺他人的生命？还是以屠杀的方式？安乐死和谋杀无论是行为主体还是实施方式都有着本质差异，怎么可以相提并论？将谋杀行为冠以冠冕堂皇的由头，就摇身一变成了帮助他人,就能收获同情？照这样说是不是还有人得给希特勒磕头致谢？你生成了健全人是你的幸运，不代表你就优等了。你该给予弱势群体尊重，而不是肆意剥夺他们活着的权利、被爱的机会。同时，这起案件背后也暴露出了社会现实问题，日本作为老龄化大国，看护行业压力大，待遇也跟不上，如此一来，从业人员的数量和质量都难以得到保障，并且在该起案件中，福利院的警铃、监视器等也没起到应有的作用，说明疗养机构的安全措施并没有达到效果，想要为弱势群体提供保障，还有很长一条路要走。尽管其辩护律师一再主张被告因大麻产生慢性精神病症状，刑事责任能力正在丧失或明显变弱，请求无罪或减刑。但审判长表示：“无法认定是否有受到任何精神障碍的影响，完全没有酌情量刑的空间，不能免于严厉责罚。”如今，植松圣被判以死刑，可谓是大快人心。但我们更希望，对于弱势群体的恶意，能够少一点，再少一点，他们本就比我们更努力地活着了啊……（图源：thejapantimes）