话说，进入4月份以后，欧美关于“口罩到底有没有用”的争议算是消停了。一直铁头的欧洲和美国也终于开始承认，用口罩可以大大减少新冠传染的可能性。他们的政府此前一直坚持“没有证据显示口罩可以阻止病毒传播”…不是要证据吗？证据来了。推特上网友疯传这张图：戴口罩的国家疫情发展速度大大慢于不戴口罩的国家。中韩新等成功阻止疫情爆发的国家几乎全民都戴口罩，真不知道有些国家在执拗什么…华盛顿邮报采访的专家甚至直接炮轰政府：当艾滋病爆发的时候，没人会说别带安全套；当车祸发生的时候，没人会告诉你别系安全带；但为什么一个呼吸道疾病爆发的时候，他们叫我们别戴口罩？承认吧，一开始美国政府说口罩无用，主要就是因为国内没那么多口罩而已…美国CDC现在终于开始建议所有人美国人都开始戴口罩了。而且有趣的是，相比于国内大家坚持带有标准的口罩不同，欧美国家现在对口罩的态度从一个极端转到了另一个极端：只要是块布都比没有强…(图：美国CDC教大家如何自制口罩)美国军队的医务官发了教学视频，一本正经地教大家怎么把衣服毛巾DIY成口罩…川普甚至还呼吁大家用围巾当口罩“这很管用，因为每个人都有围巾”…(图源：DailyMail)美国这么饥不择食是有原因的：世界最主要的口罩生产国是中国，美国可以生产的口罩连零头都不到。现在大家都清醒过来口罩了，那口罩去哪儿弄呢？答案就是——满世界精准抢劫：德国法国加拿大，曾经的盟友说翻脸就翻脸，跨国抢口罩。与此同时禁止任何美国公司把口罩卖往国外…柏林的政府官员昨天对美国政府提出了控诉。柏林市为自己的警察从中国订购了20多万副口罩。但是在曼谷转机的时候，这批货不知道怎么的就上了去美国的飞机…(图：德国警察)这批口罩的生产商是3M，是一家美国公司。川普总统不久之前宣布实行《国防生产法》，要求美国企业为美国生产医务用品，不得出口。很多媒体就推测，要么是3M要么就是美国政府从中作梗，劫走了这批货物。柏林市政府狂喷美国：这简直就是现代的海盗行为，即便是全球疫情爆发，也不意味着全世界变成了狂野的西部世界…瑞士之前口罩被德国截胡，就已经给大家血的教训：如果要买口罩，就一定要直航，不能转机。如果一定要转机，那一定要去疫情已经得到控制的地区转机。（图源：WELT）法国也面临了相似的问题。他们两个地区的地方政府向媒体抱怨:他们每年都在为口罩订单战斗。自己从中国订的口罩，眼看着包装、出厂、最后上了飞机。结果被美国人在停机坪给截了…美方人员就在机场，直接向卖方以三倍的价格买断了法国的订单，然后把这批货直接装机运回国…这个坐地加价的操作，不得不佩服。（图源：法新社）不少同学可能觉得卖方没有履行合同。但其实国际交易缺乏一个统一政府管理，这种交易往往不到最后一刻卖方买方都是可以改变的。有中国网友指出法国方面也没有提前付款，那么卖方最后卖给出价最高的美国也是天经地义。而从法国媒体的报道来看，他们也都在责怪美国行为不道义，而没有对卖方提出批判。不管怎么样，现在全世界范围内口罩已经完全是卖方市场，谁敢得罪现在唯一可以大规模生产口罩的人呢？（图源：ChinaDaily）巴西也遇到了类似的困难。他们的卫生部长说，自从美国开始从中国整机整机地拉物资之后，他们都没地方可以买医疗用品了。“美国派了23架巨型飞机去中国拉货，我们的订单很多都被推后了”巴西医生工会的主席说：再有一周，我们这里的口罩就要用完了…不过最受伤的，还要数美国北面的盟友加拿大。（图：特鲁多）4月2日，加拿大华裔FanZhou为自己魁北克家旁边的一家医院从中国定了一万枚口罩。“魁北克现在一线医疗人员的装备真的很糟糕，他们很多东西都没有”Zhou选了DHL快递公司运这批口罩。眼看着快递追踪口罩到达魁北克了，结果突然就消失了。打电话给DHL对方也装死。嗯对，DHL是一家美国公司。美国公司在加拿大把加拿大的物资劫走了。川普最近宣布进行《国防生产法》，全面禁止美国的“不法分子与奸商”出口医疗物资。不但禁止本国出口，而且还要求把厂设在国外的美国企业全力出口到美国。当然后面这部分比较难搞，毕竟厂房都在其他国家，已经不是美国说的算的了。（图源：NYT）特朗普还点名批评了3M，就是大家都知道的造口罩和其他医疗必需品的美国企业，因为他们还在给加拿大出口医疗物资“知道3M在搞什么幺蛾子之后，我们今天重创了3M。知道他们在干嘛后我们政府里的人都惊呆了。3M要为此付出代价！”川普说，他不允许美国人在急缺医疗物资的情况下，那些美国生产商还在把医疗物资出口给国外赚钱。听起来很有道理是吧？但这种做法其实是有问题的。在国际贸易的大环境下，所有国家都利用自己的比较优势，生产自己擅长的产品，而不是自己生产所有产品。一个国家不可能什么都生产。3M的大多数厂房都在国外，产能也大都在国外。（图源：3M）现在川普宣布禁止3M出口，那么其它国家也可以禁止自己的企业出口到美国。到最后美国反而是哪儿都买不到物资了…3M的CEO就在公开信中怼川普：“停止所有在美国生产的呼吸机的出口可能会导致其他国家进行报复并采取同样的行动。如果发生这种事情，美国的呼吸器的净数量实际上会减少。”而失去了呼吸机订单的加拿大也是大受打击。加拿大安大略省省长在讲话中声泪俱下：图源：环球时报“想想我们的盟友，我们一起经历过这么多战争，我们肩并肩一起作战”“现在我们有了一个新的敌人，我们一起在战争之中，他们却想着和自己最亲密的盟友切断供给？”“这让人无法接受”“我们应该是一家人的！世界上没有两个国家像加拿大和美国那么好。”“但突然之间，他们就这么做了。就像是你的家人突然和你说：再见吧，你可以去饿死了，我们继续享用这顿美餐”“我现在特别特别失望。我们曾经关系这么好…”“在未来，我们绝不会再这样依赖一个国家了，我们要自己生产N95口罩，自己生产呼吸机…”图源：环球时报其实不只是国际间吃相难看，美国联邦内部各州也是在搞“适者生存”。州政府是负责国内抗疫的主要部门。过去一个月来，美国各州政府为了那么一点医疗物资在疯狂抢食，而不是统一协作的关系。纽约州州长Cuomo说他经常需要和其他州争抢订单，在生产商那里就地加价好几倍，就为了自己州可以多救点人。（图源：NYP）最搞的是，川普执政下的联邦政府还搞起了党派政治：共和党人当州长的州去问联邦政府要物资很容易，但民主党州长就很困难。毕竟大选就在下半年了，谁轻谁重川普心里都有数吧…川普在公开场合甚至质疑纽约医院为什么要用这么多呼吸机和口罩“联邦政府已经给了这么多，你们应该心怀感激”纽约州州长今天在推特上简直就是一把辛酸泪：终于有好消息了。中国给我们捐的1000台呼吸机今天到纽约机场了。谢谢中国政府，谢谢JackMa…几年前，当埃博拉病毒爆发的时候，奥巴马还在组织全世界各国一起应对：给非洲灾区运送物资、统筹疫苗研发工作。那个时候的美国，还是一副世界领导者的样子。（图源：Ebola）没想到短短几年之后，当全世界又一轮疫情爆发，川普统治下的美国吃相会这么难看。国际社会其实就是个无政府社会。因为没有一个介于各国政府至上的权力体系存在，所以也就没有可以制约各个国家的法律。不要看联合国或者什么国际法庭顶着“国际的帽子”，实际上他们的决定世界大国们根本不放在眼里，主权国家才是国际舞台上的行动个体。平时没有危机的时候，大家还可以和和气气地做生意。美国从国际贸易中获得的利益最多，他也乐意多管管国际贸易体系，派军舰去各地“护航”等等。但是，等到疫情爆发的时候，这种虚弱的体系就瞬间烟消云散，大家都放下了平时的体面，争抢着那一点医疗物资…当然，中国在这个过程中就一直保持沉默，闷声造口罩和呼吸机就好了。