韩国演员苏志燮公布了和女友赵恩静的婚讯，两人已经登记为夫妻，婚礼将通过邀请家属低调举行的方式进行。消息传出，大家在含泪送上祝福之余，也不禁柠檬一把，因为对比过于惨烈：1994年出生的赵恩静已经拥有了苏志燮，90后00后的咱们，还有多少是母胎单身呢？（敲稿子的手，微微颤抖）根据媒体报道，赵恩静是从首尔艺术高中韩国舞蹈系毕业，后进入梨花女子大学学习，在大学期间考上了专业游戏频道女主播的职位，并且成为游戏界女神般的存在。2018年苏志燮和孙艺珍一起参加SBS节目录制的时候，和当时担任主持人的赵恩静首次见面，后来又在熟人间的聚会上重逢，并逐渐发展出感情，并于2019年5月在恋情曝光后大方公布了感情状态。对了，当初D社拍到俩人约会，也拍得和偶像剧一样。韩国人还曾专门在节目里挖俩人当初第一次见面时的化学反应，带头嗑糖：说赵恩静明明就在旁边，苏志燮却视线回避看都不敢看，赵恩静拜托苏志燮现场说一次《主君的太阳》中的台词后，害羞笑着鼓掌应援，俩人氛围甜蜜等等，节目后期直接配上bgm给整了一小段cp向视频。孙艺珍：？？？（图源：苏志燮贴吧）相差17岁的这对神仙伴侣在浪漫邂逅之后，如今走入了婚姻殿堂，根据媒体报道苏志燮还花了61亿韩元（折合人民币约3500万人民币）在首尔购买了高级住宅，开启幸福婚后生活的走向，这难道不是妥妥的甜美女主播和帅气多金男神演员的小说设定？只是如今得知婚讯的大家，还是忍不住感叹：公共财产从此变成私有财产。毕竟苏志燮作为韩国国民男神之一，和玄彬、姜栋元、孔刘被称为韩国四大公共财产，因为广大女性觉得他们不该属于任何人，为避免扯头花，公平起见就当作属于大家。（苏志燮：这多不好意思）为啥会有这么高地位，无非是颜值高，演技好，各方面广受好评，成为大众理想型。说到长相，苏志燮的外貌不同于传统的韩式美男，他偏于硬朗，剑眉星眸，高鼻薄唇，同时运动员出身的他，身材健硕，连很多男艺人都羡慕。这外型，这气质，多少小说中的霸总人设从此有了脸，人如其姓，苏啊！而他参演的很多作品、塑造的很多角色，也称为了人们心中的经典。在和河智苑、赵寅成等合作出演的《巴厘岛的日子》里，他是个性复杂、隐忍着爱意的姜仁旭，那句“水晶，你知道我喜欢你吗“是苏志燮在很多采访里提到的自己非常喜欢的台词。风靡亚洲的《对不起，我爱你》里，他是身世坎坷的“大叔”，在讲述悲剧爱情故事时赚了一大波眼泪，至今这部剧仍是很多人心中的大虐之作。凭借黑帮题材影片《电影就是电影》，获得第29届韩国电影青龙奖最佳新人男演员、第45届百想艺术大赏最佳新人男演员奖等重量级奖项。和孔孝真合作的《主君的太阳》一片则是收视和口碑双爆棚，苏志燮饰演男主角色不仅将傲娇人设刻画得深入人心，连主要的手势都成了年度热门模仿动作，足以彰显他的表现力。（图源：网络）除此之外，《幽灵》、《OhMyVenus》、《我身后的陶斯》等，也是引发了极大反响的作品。可以说，苏志燮是一名成功的演员，无论是国民度上，还是奖项认可上。而其实对于苏志燮本人来说，走上演员这条路，带着些许意外，也带着些许无奈，却在认真拼搏之后，看到了不一样的精彩。小时候的苏志燮比较瘦弱，因此从小学三年级开始，妈妈就鼓励他练习游泳，认为这样他可以多吃点饭，强身健体。而颇具运动细胞的苏志燮第一次参加比赛就获奖，并一直是游泳队的主将，高中时还担任游泳队队长，并且从高中到大学参加过全国体育大会，得到过三次铜牌。但是，即便参赛就能获奖，在苏志燮眼里还是不够的，在考入韩国体育大学之后，他下定决心：拿不到第一，就放弃。于是在大二那年，他放弃走游泳这条路，转而专心做起了高三就开始做的模特工作。因为家庭条件不好，苏志燮从高中时就打过各式各样的工，出入于咖啡店、快餐店等服务场所，那时他的日记里出现最多的词就是“辛苦”。而说起成为模特，也是因为当时的苏志燮还是个追星男孩，他得知一个品牌在招募和自己当时的爱豆，DEUX的金城宰一起做模特的人，就去应聘并通过，当时一起入选的还有宋承宪。而踏入演艺行业，还是源于有一天苏志燮去餐厅吃饭，被sbs的制片人看到并相中，提议让他出演电视剧《天桥风云》，苏志燮一开始是不愿意的，因为他对自己的演技没有信心，不想出演角色，苏志燮还因此和经纪人大吵了一架。但幸好后来还是同意出演了，但是这段时间里苏志燮仍然是处于对演员行业的探索和适应阶段，用粉丝的话来说，这是的他还是生计型演员，比起对于演戏的热爱，更多来说是一个赚钱谋生的职业。就像媒体总结时所说，苏志燮的演艺生涯中有两部作品象征着两个转变，一个是《巴厘岛的故事》，让他从未了生计演戏转变为出于兴趣演戏，一个则是《主君的太阳》，在此之前他为人所记住的典型形象大多是阴郁的（譬如《巴厘岛的故事》里），但在这部剧之后，他更多尝试了浪漫爱情喜剧中比较活泼角色的塑造。曾经对他抛去质疑目光的人们，惊讶地发现，这位叫做苏志燮的演员，哪怕鲜少出现在综艺里，就已经凭借过硬的作品，在韩国掀起了一阵名为苏志燮的热潮。并且，在演员行业逐步走向前列的苏志燮，别看平时西装冷脸，内心还有这不灭的rap魂。很喜欢hiphop的苏志燮，出过不少嘻哈歌曲，玩起音乐来也是帅气十足，这股反差萌也是圈粉众多。（图源：网络）但尤其让韩国人称赞的，还有苏志燮的义气。不知道是否还有朋友记得朴容夏这个名字，这位出演过《冬季恋歌》，还是《人鱼公主》中的男主角，是韩国很著名的演员，后来却不幸自杀身亡，年仅33岁。身为挚友的苏志燮，为好友支付了所有殡葬费用，捧着照片痛哭流涕的模样每每看到还是催人泪下，那天他走到朴容夏的母亲面前，流泪道：从此我是您的儿子。在此后的日子里，他会去看望他，一般会在凌晨等没有人前往的时候，带上一瓶烧酒和一盒烟，在那块墓碑前和好朋友说很久很久的话，每一年都如此。并照顾着他的家人，以至于朴容夏的妈妈在想念儿子的时候，会以“我不是还有志燮吗”来安慰自己，打电话给他问他在哪里的时候，苏志燮的回复是“妈妈你在哪呢”而后迅速赶来。在挚友去世后，陪伴着他的家人，成为了他的亲人。会提及他，感谢他，说着“无论对谁都会彬彬有礼、笑脸相迎的容夏，真的很照顾我，珍惜我…但是，这小子却离开了，直到现在也不相信…真的很想念这个朋友，如果能让我再见一次，该有多好“，因为遗忘，才是真正的结束。很多人喜欢苏志燮，不仅仅是喜欢他的演技，还热爱他单纯且炽热的内心，和他沉默寡言外表下的柔软内心。如今他有了自己的家庭，希望他可以更加幸福……