警告，以下内容容易引起舒适。And，我宣布，这是我今年看过最爽的视频！前不久，韩国新推出了一档综艺节目，形式大概是在几位主持人的带领下，每集都邀请来自不同国家的嘉宾一起针对情感类话题进行交流。但是最近两期，主题却突然转向了目前全世界备受关注的新冠肺炎问题。很多疫情之下引发的话题，例如“艺人捐赠是否要公开”等都被拿出来讨论。图源：b站而在谈及疫情对经济造成的影响时，作为引领世界经济的两颗心脏，中国和美国难免被单拉出来推到同一擂台上“battle”。美国代表先发制人，表示因为疫情的影响，中国工人的工资普遍上涨了，因此美国现在有点儿想要“放弃”中国、转向其他国家寻找最佳生产市场的念头。紧接着又补一刀说：此外，因为知识产权问题，美国也不太信赖中国企业了。什么意思呢？就是说美国企业一旦和中国企业合作，中方马上就会把技术泄露给中国的国营企业，而且类似的事情时常发生，这让他们很不满。整段发言总结起来就是：美方以比较高的姿态表明，他们要主动放弃中国市场了。What？主动？不好意思，我有很多小问号。但是美国代表的高傲姿态维持还没几秒钟，马上就被中国一位叫做文凯的小哥给怼回原形。前半场都没怎么发言的他，被误以为是个“软柿子”，但万万没想到，这哥表情佛系，其实嘴里藏刀，轻松以一对二，把两位美国代表弄得哑口无言，整段发言简直值得载入史册的爽！首先，文凯小哥先对美方想撤出中国市场这一现状表示“肯定”。对，是有这么回事儿。但是！这可不是因为你说的那些原因。美国可并不是主动退出的哦，而是被中国市场淘！汰！了！听到前一句还频繁点头的美国代表们，秒变中弹表情。而文凯小哥更是举出了强有力的证据来论证这点。以前，美国有家非常有名的IT公司“甲骨文”进入了中国市场。的确，他们的技术十分好。但是，态度却相当傲慢，而且价格也很高，整个一副“你爱用不用”的姿态，并没有给人提供和其价格对等的服务。中国当时是“被迫无奈”才选择使用“甲骨文”。但是现在不同了，中国IT行业成长速度相当快，已经有了能超越美国的技术。而且在中美竞争中，中方企业服务更好，价钱也更少，试问，这种情况下，谁还会选择美国企业？所以，你们是被中国市场自然淘汰掉了，不是主动，是没得选择。从头到尾都轻声细语，彬彬有礼。但是这哥却用最温和、礼貌的态度，说着最扎心的话。脸上也始终面带微笑，和对面气到爆炸的表情形成鲜明对比。看着这俩人吃瘪，我只想说：谢谢，有被爽到。但这还不算完，小哥乘胜追击，眼看对方没“死”透，又再补一记绵绵刀，把中国的网络平台拿出来吊打全场。更是在提到美国亚马逊公司时，用到了“曾经”这个词，曾经很出名的亚马逊，你品，你细品。众所周知，中国的线上平台非常完善，支付便捷、操作简单，而且快递次日即达。这么好用，我们为什么还要用亚马逊啊？！绅士怼人，有理有据，没说一句重话就让对方辩友丧失“战斗”能力。更厉害的是，美国代表可是Tyler。看过《非首脑》的观众们应该都知道，Tyler知识储备强大，很会引经据典，发言态度也很强势，能正面和他刚的人真没几个。但是文凯小哥，一个始终微笑的语言杀手，即便是激战中也维持了风度，对方越激动，他就越冷静，最后还用一句“中国市场随时欢迎大家”，展现大国风范的同时，顺便让对方再吃一瘪。优雅且毒！此等语言功底，让我等“一和人辩论就嘴里刘能，只能事后反省当时该这么说”的人望尘莫及。很久没有看过怼人怼得这么爽的中国代表，文凯小哥于是立马火了，他的视频在微博上转了7万多，还上了热搜。同时，很多网友也都表示，看到他的表现，就会想起第一代怼人宗师——张玉安，一个在韩综上创造过无数个名场面的男人。同样是一人一部队，一人怼全场，但是二人的风格大不相同。如果说文凯属于魔法攻击，那么张玉安就是物理攻击，直接冲着对方脸上开炮那种。比如有一期节目，日本代表“攻击”中国的版权问题，说中国总是未经许可就盗用日本动漫。对此，张玉安秒回：那日本借用汉字的时候经过中国的允许了吗？直接把对方话堵死，不给你丝毫反驳的余地。图源：b站以及那段经典的中日高铁之争。日本代表说，中国高铁只是速度快，要论安全程度，日本才是第一。张玉安立马反驳：日本安全都是因为速度慢。日本代表又说：听说很多中国人都不敢坐中国高铁。张玉安再次秒回：不敢坐的都是日本人，因为觉得太快了。这哥！绝了！不仅反应快，还很敢说，永远都不留情面、就正面刚！比如在和印度代表就民主主义展开讨论时，印度方表示，他们有生孩子和宗教自由，因此相比中国，他们更优。但张玉安毫不犹豫直击对方要害：还保留着腐败和阶级文化，印度展现的是最失败的民主主义。太敢说了！之后印度代表仍不死心，又想用GDP增长率来证明印度准备赶超中国。但张玉安耿直地给了对方一“嘴巴”：中国最大的对手只有一个，就是美国。印度对我们来说，就是印度（而已）！如此好笑又出如此扎心！这高超的语言能力，让辩论水平还在祖安线上挣扎的我望尘莫及。在防御上铜墙铁壁，攻击上也炮火猛烈。一次节目上，张玉安直问美国代表，为什么美国要帮助日本和韩国。对方一直用“同盟条约”和中国的人权问题来闪避回答。但是张玉安不想听这些虚的，于是直接戳破：那些都是借口，美国现在想要的就是一个不太强大的中国。一针见血，无法反驳，听者爽的一匹。但是这种爽，并不只是来源于综艺效果，更是因为终于有人在节目上，替中国观众们说出了心声。一直以来，中国都被一些外国媒体有意识地塑造成负面形象，你可能很难想象，就在前几年，还有外国人对中国人的印象停留在“不爱洗澡”上，甚至连“中国有一半的人一辈子都不刷牙”这种谣言都信。而文凯和张玉安以及很多其他中国人，能在节目上公开对这些问题进行回应，无疑会促使更多外国观众了解到事情的真相。这十分重要，因为大部分没来过中国、没接触过中国人的外国人，只能通过网络、节目、新闻等渠道去了解中国。因此除了带给我们欢乐，更要感谢他们能在公开场合为中国发声。当然最后还是要补一句：谢谢，有爽到！