英国情况不太妙。根据卫生部5日发布的疫情数据显示，英国累计确诊病例已经达到47806例，累计死亡4934例。@DHSC和美国动辄30万例听起来，47806例这个数字，似乎“还好”。但，可怕的是他们的疫情上涨幅度，仅仅是4日一天，他们测试的1.2万人中，就有5903例确诊，单日确诊率高达47.8%。而且，英国人口一共只有六千多万人。在人口并不密集的情况下，确诊达到这个数字，已经足以令人恐慌……推特@PengWu但最要命的是，英国首相鲍里斯的情况……不容乐观。@泰晤士报3月27日，鲍里斯在推特上发布视频，宣布自己确诊新冠肺炎，开始自我隔离。4月5日晚点15分，他被送往医院接受治疗。@MSNBC这个消息，对于英国国民来说简直是当头棒喝。首先，鲍里斯今年55岁。他不是年轻人，但也绝对不是老年人，也没有基础病(除了可能的肥胖)。——在英国人的认知中，像他这样的人，就算是真的患病了，也不是什么大事。@inquisitr鲍里斯本人也是这么想的。确诊后，他依然没有停下自己的工作：虽然因为隔离，无法继续主持日行的新冠会议，在公众面前出现。但，所有能够远程进行的工作，他基本都还一手抓牢，靠着视频会议在病床上勤耕不辍。@BBC但是……新冠肺炎的症状不以人的意志为转移。在媒体的记录下，他的状态，肉眼可见的越来越差……27日当天，虽然有些憔悴，但也还好。31日，主持了线上内阁会议，已经看起来有些不妙。2日的NHS鼓掌活动——脸色又不好了一些。@BBC3日，他在推特上发出一段视频，他恳请所有国民——即使周末是个好天气，也请大家不要出门，遵守隔离规定。整个国家都做出了极大的努力、极大的牺牲，就算是为了保护医护人员，也请大家不要出门，求求你们了。任何人都能够从这段视频里看出，他的状态十分不好，面容憔悴声音沙哑，但最重要的是，他承认了自己高烧多日不退。这是一个极其危险的症状，而新冠肺炎很可怕的一点就是：即使前期状况还好，也有可能会在短时间内突然恶化下去，甚至有生命危险。鲍里斯居家隔离，如果出现呼吸困难等症状，就可能会非常危险。雪上加霜的是，昨天早上，鲍里斯怀孕六个月的妻子，也承认了自己的状况。——在过去一周，她也出现了冠状病毒的主要症状，不得不卧床休息。她没有接受测试，休息了七天之后她已经有所好转、正在恢复……但，作为孕妇，感染病毒，仍然令人担心。然后……当天晚上，就是鲍里斯被送往医院的消息。唐宁街声明称这是预防性措施，是因为高烧不退采取的例行检查，进行胸部X光检查和肺部扫描，通过心电图检查他的心脏功能，检查他的氧气水平，白细胞计数以及肝肾功能。预计，他会很快回到唐宁街10号。《卫报》报道，鲍里斯的病情比官员承认的更为严重，医生对他的呼吸感到担忧。一些俄罗斯媒体称鲍里斯已经上了呼吸机，但目前为止没有任何消息进行证实。各种小道消息层出不穷，因为所有人都明白——首相病重的消息会对英国产生巨大影响，不到万不得已，鲍里斯是不会放下工作去医院的。现在英国媒体报道之中，负面信息充斥着人们的视野。疫情新闻：在苏格兰首席部长的要求下，首席医疗官辞职。疫情新闻：利物浦医院护士感染去世。疫情新闻：卫生部长收到威胁信息，一名男子被捕疫情新闻：由于缺乏防护，在高街药店工作的药剂师们处于"不必要的危险"之中疫情新闻：海峡岛货运公司倒闭疫情新闻：“25岁以下女性遭受经济打击最严重”疫情新闻：新车注册量可能下降40％以上疫情新闻：“我知道我会死于这场瘟疫”而另一边，英国的医学专家，也对情况不容乐观。“英国已经错过了追踪密切接触者的机会”“英国政府高级顾问建议重新考虑“群体免疫””群体免疫，这个让人恐慌的政策被重新提出，来自负责建立疫情模型的政府高级顾问GrahamMedley(伦敦卫生与热带医学院传染病数学建模中心主任)。他表示政府需要重新考虑群体免疫，因为让一些人在生命危险较低的情况下感染新冠病毒，比无限期地采取严密的封闭措施，要更容易接受。长期封锁，将让低收入家庭陷入困境，失业率上升，家庭暴力增多，年轻一代的生活将受到巨大影响。他认为，如果英国想要保住经济，最好的方法就是宣布群体免疫，或者说，宣布放弃抵抗。但……轻飘飘的群体免疫四个字背后，是无数人的血与泪。这相当于直接宣告抗疫失败，宣告人们要接受有更多亲人将会死去，将民众和医护人员的生命作为代价，去填上经济的坑……在这样的负面消息狂轰滥炸之下，谣言也随之流传。人们在巨大的恐慌下，丧失了判断力，让很多看起来可笑的的谣言，也有了温床。比如……“新冠肺炎通过5G信号传播！”在一个推特上有数百万播放量的视频中，有人正冲着安装宽带的人叫喊：“5G就是谋杀！打开开关就会杀死所有人！要不我们为什么要建医院呢？”“你有孩子吗？你有父母吗？当他们打开开关，这些人就要和你永别了！他们给了你多少钱，让你杀死所有人？”被无辜牵连的5G员工，他的反应十分平静“冠状病毒根本就不是病毒！而是世界各地建造的5G塔！”“比尔盖茨就是一切的幕后主使！他发明了这项技术！为了让世界总人口减少！”“他们号称发明的冠状病毒疫苗实际上就是植入人体的芯片！”cnet“5G可以抑制免疫系统！让人们更容易感染病毒！”“5G正在从人们的肺部吸收氧气！”辛苦辟谣跑断腿部分英国人相信了这种谣言，然后放火烧了自家的5G基站、人身威胁5G工程师。直接后果就是——部分地区，紧急服务和医疗工作中使用的电话网络，也被一并切断了。谣言在恶意中产生，在无知中孕育，然后恐慌成为了它的温床。但最终，这些后果，都是由那些辛苦工作、拯救生命的白衣天使在承受。guardian在群龙无首，谣言四起的情况下，女王站了出来，开始给国民讲话。在这种时刻，对于英国人而言，或许也只有在风雨中屹立了一个世纪的女王出面，才能真正安抚到他们。在此前，女王只进行过三次破例演讲。1991年，海湾战争。1997年，戴安娜王妃去世。2002年，她的母亲伊丽莎白王太后去世。然后，便是这一次——2020年，新冠肺炎大流行。她感谢了医务工作者，坚守岗位的人们，还专门感谢了待在家的人，说他们的做法保护了其他人。她还提到了人们在疫情中面临的财务和情感困难。她回忆英国二战时的险境，希望民众团结一致“后人会说，这一代的英国人也像过去一样强大。”在这个情况越发危机的时刻，我想向大家传递一下信息IamspeakingtoyouatwhatIknowisanincreasinglychallengingtime我们的国家正处在一个混乱的时期Atimeofdisruptioninthelifeofourcountry一个给一些人们带来悲痛adisruptionthathasbroughtgrieftosome给许多人带来财政困难financialdifficultiestomany给我们所有人的日常生活带来巨大变化的混乱时期andenormouschangestothedailylivesofusall我要感谢NHS一线的每一个工作者，护理人员，和那些发挥重要作用的人们IwanttothankeveryoneontheNHSfrontline,aswellascareworkersandthosecarryingoutessentialroles,他们走出家门，无私地继续承担着每日的职责，支持着我们所有人whoselflesslycontinuetheirday-to-daydutiesoutsidethehomeinsupportofusall我确信，全国人民将与我一道感恩你们的付出Iamsurethenationwilljoinmeinassuringyouthatwhatyoudoisappreciated你们每一个小时的辛勤工作，都将使我们更接近从前正常的日子andeveryhourofyourhardworkbringsusclosertoareturntomorenormaltimes我还要感谢那些留在家中的人，你们帮助保护了弱势群体Ialsowanttothankthoseofyouwhoarestayingathome，herebyhelpingtoprotectthevulnerable使很多家庭免受一些人已经感受到的，失去亲人的痛苦andsparingmanyfamiliesthepainalreadyfeltbythosewhohavelostlovedones.我们正在共同应对这一疾病Togetherwearetacklingthisdisease我要向你们保证，只要我们保持团结和决心，我们就能战胜它andIwanttoreassureyouthatifweremainunitedandresolute,thenwewillovercomeit.我希望在未来Ihopeintheyearstocome每个人都能为自己在这段疫情中的应对方式感到自豪everyonewillbeabletotakeprideinhowtheyrespondedtothischallenge.那时我们的后人会说，这一代的英国人也和以往一样强大。AndthosewhocomeafteruswillsaytheBritonsofthisgenerationwereasstrongasany自律，具有幽默感的决断力和同情心，始终是这个国家人们的特质Thattheattributesofself-discipline,ofquietgood-humouredresolveandoffellow-feelingstillcharacterisethiscountry我们对这份特质的自豪，不光是我们历史的一部分，也决定了我们的当下和未来Theprideinwhoweareisnotapartofourpast,itdefinesourpresentandourfuture全民为一线工作者鼓掌致意ThemomentswhentheUnitedKingdomhascometogethertoapplauditscareandessentialworkers必将被作为民族精神铭记willberememberedasanexpressionofournationalspirit孩子们笔下的彩虹就是它们的象征anditssymbolwillbetherainbowsdrawnbychildren在英联邦和世界各地AcrosstheCommonwealthandaroundtheworld人们相互传递食物和药品，关心邻居beitthroughdeliveringfoodparcelsandmedicines,checkingonneighbours企业也开始生产救援物资，共渡难关。orconvertingbusinessestohelpthereliefeffort.尽管自我隔离有时会很艰难Andthoughself-isolatingmayattimesbehard但许多信仰不同、甚至无神论者也已经发现，这给我们提供了一个契机manypeopleofallfaiths,andofnone,arediscoveringthatitpresentsanopportunitytoslowdown去冥想或祈祷，然后放缓脚步，停下反思pauseandreflect,inprayerormeditation.这让我想起1940年，我在妹妹的支持下进行的第一次广播。ItremindsmeoftheveryfirstbroadcastImade,in1940,helpedbymysister.那时，还是孩子的我们，就在这温莎城堡中We,aschildren,spokefromhereatWindsor对那些为了保证安全而不得不从家中撤离的孩子们讲话。tochildrenwhohadbeenevacuatedfromtheirhomesandsentawayfortheirownsafety而今日，历史重现，很多人将再次感受与所爱之人分离的痛苦Today,onceagain,manywillfeelapainfulsenseofseparationfromtheirlovedones但无论那时，还是今日，我们都深知，这是正确的做法Butnow,asthen,weknow,deepdown,thatitistherightthingtodo.尽管我们之前也曾面临种种挑战，但这一挑战却有所不同Whilewehavefacedchallengesbefore,thisoneisdifferent.这一次，我们与全球所有国家共同努力Thistimewejoinwithallnationsacrosstheglobeinacommonendeavour用巨大进步的科学，和人类与生俱来的同情之心，去治愈usingthegreatadvancesofscienceandourinstinctivecompassiontoheal我们定会胜利——而那胜利将属于我们每一个人Wewillsucceed-andthatsuccesswillbelongtoeveryoneofus尽管我们仍然需要忍受更多煎熬，但我们应当感到宽慰Weshouldtakecomfortthatwhilewemayhavemorestilltoendure因为美好的日子定将回归：我们将再次与朋友相遇betterdayswillreturn:wewillbewithourfriendsagain我们将再次与家人相伴wewillbewithourfamiliesagain我们定将重逢wewillmeetagain.在此，我要对所有人致以诚挚感谢和最温暖的祝福Butfornow,Isendmythanksandwarmestgoodwishestoyouall.而最后，她也告诉所有英国人——wewillbewithourfriendsagain.wewillbewithourfamiliesagain.wewillmeetagain.苦难定会过去，一切终将恢复平静与美好。愿世界安康的这一天，早日到来。