随着很多西方国家开始改口，鼓励民众戴口罩。各国又开始发愁这医疗物资的事。美国四处扣别国口罩，欧盟各国的“兄弟情”也因为抢口罩变得剑拔弩张。一个头顶纸袋的外国人在一片纷扰中，一个世界边陲的小国家却稳坐钓鱼台，不光坐拥大把口罩物资，甚至连第三次世界大战的准备都做好了...这就是芬兰。01芬兰现在怎么样？芬兰是北欧最早出现确诊案例的国家，却是现在北欧四国里确诊人数和死亡病例最少的国家。这可能得益于芬兰人的两个民族特质：一个是社恐，二个是“胆小”。芬兰人等车不喜欢和陌生人接触的的芬兰人，本来就不愿意像英国法国那样，在人多的地方到处high。芬兰人公交车排队的阵势大家都见过，日常就是一副隔离的姿态。这几天芬兰的药店好玩的是，最近有芬兰人抱怨“因为疫情，超市买东西的人太多了！”。去看了一眼，这是美国人眼中的人多▼这是英国人眼中的人多▼3月19日英国超市这是芬兰人眼中的人多...▼3月中旬的芬兰超市这人还多？？！不过这不是芬兰这次对抗疫情的亮点，芬兰人不仅社恐，还胆小。而胆小，却救了疫情中的芬兰。02“胆小”芬兰求生欲满满芬兰人有些丧兮兮的，非常喜欢未雨绸缪，总觉得世界末日就要来了。原因就是他们对自己的国家认知太有数了：又小，又偏，又冷，以前总打仗，地理限制多，贸易活动的范围还没有邻居瑞典大。如果爆发全球战争或危机，外贸命脉波罗的海被切断，到那时芬兰就孤立无缘，撑不住几天。这可怎么办？正如每个小型国家都自有一套生存法则，芬兰的求生欲全体现在了他们的“相当夸张”的预防工作上。芬兰国家紧急供应署的执行官说：我们这个拥有550万人口的国家，每天都在做最坏的准备。这次的疫情就是如此。芬兰应对全球疫情的速度在欧洲算得上又快又狠的了。1月27日，大年初三。芬兰听说了中国发生新冠疫情的消息，当欧洲都还风轻云淡的过日子时，芬兰航空第二天就停了前往中国北京和南京等地的所有航线，比意大利还要早几天。2月7日，欧洲仍然一片宁静，而芬兰已经开始打抗疫草稿了。芬兰现在的多党联盟政府，宣布随时准备对抗疫情。医院被要求在疑似病例应隔离并检测，以免患者与医护或其他患者之间互相感染。其实那时芬兰境内根本没人确诊，欧盟很多人都笑芬兰反应过度，显得怂兮兮的。3月16日，疫情在欧洲大面积爆发，疫情较为严重的意大利，法国纷纷采取了强硬的管理措施，而大部分国家还是很佛系。确诊人数远低于邻居们的芬兰（384人确诊，无人病亡），意识到了大事不好。图源：约翰霍普金斯德国是欧洲人均医疗设施最多的国家，人家不敢头铁，我芬兰凭啥头铁？年轻的总理下达了严格的管理措施：准备关闭过境，停止人员往来国境关闭前，从外回芬兰将被隔离2周关闭学校，剧院，图书馆，博物馆等场所关闭餐厅酒吧娱乐场所线下开会10人以内，70岁以上的人居家减少接触非必要患者禁止进入医疗机构和医院这些限制一直持续到5月，期间的餐饮商铺房租全免这么看上去可能感觉没什么大不了，但仔细想想，6000多万人口的英国，直到确诊了5500余人后才开始了包括停课内的大规模强制措施。而且那时候已经是3月24日了这个550万人的国家在300多人确诊时就已经认识到了危险，在财政，经济足够支撑的情况下，严格禁令。因为他们明白，在如此多生命面前，面子永远没有那么重要。现在话说回来，在中国正在受难时，一些国家光顾着“看戏”，没心思或能力储备呼吸机，口罩和防护服等物资。结果造成了市场上的争抢和物资短缺。而这时候，一向防患于未然的芬兰政府却没有加入抢购口罩的行列。按照美国媒体的说法：人家毫不担心口罩的问题。不是因为反应慢，而是因为囤医疗防护用品，准备紧急物资的工作，芬兰早在二战之后就搞起了...居安思危的囤货爱好者芬兰是欧洲公认的物资储藏大国，拥有丰厚的医疗用品储备，石油，谷物，农业工具和制造弹药的原料一应俱全。而且至今每年都会继续增加储备。60多年了，芬兰早囤够了口罩了...芬兰一处紧急物资仓库内部随着很多西方国家开始改口，鼓励民众戴口罩。各国又开始发愁这医疗物资的事。美国四处扣别国口罩，欧盟各国的“兄弟情”也因为抢口罩变得剑拔弩张。一个头顶纸袋的外国人在一片纷扰中，一个世界边陲的小国家却稳坐钓鱼台，不光坐拥大把口罩物资，甚至连第三次世界大战的准备都做好了...这就是芬兰。01芬兰现在怎么样？芬兰是北欧最早出现确诊案例的国家，却是现在北欧四国里确诊人数和死亡病例最少的国家。这可能得益于芬兰人的两个民族特质：一个是社恐，二个是“胆小”。芬兰人等车不喜欢和陌生人接触的的芬兰人，本来就不愿意像英国法国那样，在人多的地方到处high。芬兰人公交车排队的阵势大家都见过，日常就是一副隔离的姿态。这几天芬兰的药店好玩的是，最近有芬兰人抱怨“因为疫情，超市买东西的人太多了！”。去看了一眼，这是美国人眼中的人多▼这是英国人眼中的人多▼3月19日英国超市这是芬兰人眼中的人多...▼3月中旬的芬兰超市这人还多？？！不过这不是芬兰这次对抗疫情的亮点，芬兰人不仅社恐，还胆小。而胆小，却救了疫情中的芬兰。02“胆小”芬兰求生欲满满芬兰人有些丧兮兮的，非常喜欢未雨绸缪，总觉得世界末日就要来了。原因就是他们对自己的国家认知太有数了：又小，又偏，又冷，以前总打仗，地理限制多，贸易活动的范围还没有邻居瑞典大。如果爆发全球战争或危机，外贸命脉波罗的海被切断，到那时芬兰就孤立无缘，撑不住几天。这可怎么办？正如每个小型国家都自有一套生存法则，芬兰的求生欲全体现在了他们的“相当夸张”的预防工作上。芬兰国家紧急供应署的执行官说：我们这个拥有550万人口的国家，每天都在做最坏的准备。这次的疫情就是如此。芬兰应对全球疫情的速度在欧洲算得上又快又狠的了。1月27日，大年初三。芬兰听说了中国发生新冠疫情的消息，当欧洲都还风轻云淡的过日子时，芬兰航空第二天就停了前往中国北京和南京等地的所有航线，比意大利还要早几天。2月7日，欧洲仍然一片宁静，而芬兰已经开始打抗疫草稿了。芬兰现在的多党联盟政府，宣布随时准备对抗疫情。医院被要求在疑似病例应隔离并检测，以免患者与医护或其他患者之间互相感染。其实那时芬兰境内根本没人确诊，欧盟很多人都笑芬兰反应过度，显得怂兮兮的。3月16日，疫情在欧洲大面积爆发，疫情较为严重的意大利，法国纷纷采取了强硬的管理措施，而大部分国家还是很佛系。确诊人数远低于邻居们的芬兰（384人确诊，无人病亡），意识到了大事不好。图源：约翰霍普金斯德国是欧洲人均医疗设施最多的国家，人家不敢头铁，我芬兰凭啥头铁？年轻的总理下达了严格的管理措施：准备关闭过境，停止人员往来国境关闭前，从外回芬兰将被隔离2周关闭学校，剧院，图书馆，博物馆等场所关闭餐厅酒吧娱乐场所线下开会10人以内，70岁以上的人居家减少接触非必要患者禁止进入医疗机构和医院这些限制一直持续到5月，期间的餐饮商铺房租全免这么看上去可能感觉没什么大不了，但仔细想想，6000多万人口的英国，直到确诊了5500余人后才开始了包括停课内的大规模强制措施。而且那时候已经是3月24日了这个550万人的国家在300多人确诊时就已经认识到了危险，在财政，经济足够支撑的情况下，严格禁令。因为他们明白，在如此多生命面前，面子永远没有那么重要。现在话说回来，在中国正在受难时，一些国家光顾着“看戏”，没心思或能力储备呼吸机，口罩和防护服等物资。结果造成了市场上的争抢和物资短缺。而这时候，一向防患于未然的芬兰政府却没有加入抢购口罩的行列。按照美国媒体的说法：人家毫不担心口罩的问题。不是因为反应慢，而是因为囤医疗防护用品，准备紧急物资的工作，芬兰早在二战之后就搞起了...居安思危的囤货爱好者芬兰是欧洲公认的物资储藏大国，拥有丰厚的医疗用品储备，石油，谷物，农业工具和制造弹药的原料一应俱全。而且至今每年都会继续增加储备。60多年了，芬兰早囤够了口罩了...芬兰一处紧急物资仓库内部