最近因为《梅尔罗斯》演技大受好评的本尼，做了一件可以被称为超级英雄本英雄的事。根据前天telegraph的报道，他阻止了一伙四人抢劫团伙对一个外卖骑手的殴打，而且还阻止了抢劫的发生。当时，本尼和他老婆SophieHunter正坐在一辆Uber上，看到外面这起抢劫殴打事件，他马上跳下车，冲过去阻止那群人。那个外卖骑手还很年轻，二十多岁，一直被那四个歹徒殴打，身上血迹斑斑。（示意图）而本尼冲过去，把这四个人都拽开，还冲着他们喊，“离他远一点！”歹徒们见他突然冲出来，都把目标改成他，瞬间局势变成了1VS4。Uber司机看形势对他的乘客很不妙，也下场帮助本尼对抗那四个歹徒。最后，那四个歹徒逃离了现场，其中一个本来还打算偷外卖骑手的车，并没有得逞。本尼在事后被媒体问到这件事，他说，“我为什么这么做啊，就是，我必须得这么做啊……”当时本尼和他老婆的Uber司机，53岁的Dias先生，后来也接受了采访。他说自己刚开始完全没认出来是本尼，到后来他冲下车，才发现居然是本尼本人！Dias在现场，也帮助本尼打退了那群歹徒。“我制住了其中一个人，本尼制住了另一个。他（本尼）特别的镇定，非常清楚自己在干什么。而且他非常勇敢，说实话，基本上是他一个人搞定了这件事。他们（歹徒们）手里拿着瓶子，还打算打他，他不但保护了自己，而且还把歹徒都推开了。他自己毫发未伤。我觉得那群歹徒应该是认出来这个阻止他们的人是本尼了，他们就逃了。”如果没有本尼出手阻止的话，那个外卖骑手可能会伤得很严重。在这场混战之后，本尼问那个外卖骑手怎么样，还拥抱了他。后来，警方也证实了这场袭击的发生。更巧的是，这个地方就在贝克街福尔摩斯的家不远。Dias说，“在他对着那些歹徒们喊‘离他远一点’的那一刻，我认出了他。之后就感觉很超现实，就像是夏洛克福尔摩斯在贝克街拐角的地方击败了四个歹徒。”本尼这么英勇、无畏，外网的小伙伴们听了也为他鼓掌掌。“你能想象这个画面吗，你正骑着车在送外卖的路上，遇到了4个坏家伙袭击你，用瓶子击打你，就在这种时候，你听到有人朝他们大吼：离他远一点。你抬头看，发现是本尼迪克特·康伯巴奇来营救你了？”“本尼在现实生活中也是一个超级英雄！”“你能想象到，当你遭遇抢劫，身受重伤，整个人都非常害怕的时候，突然发现你被本尼迪克特·康伯巴奇拯救了吗？”“我的超级英雄”本尼真的很棒了很厉害了啊！