给诸位麻瓜们一个好消息：J·K·罗琳最近在网上小小报备了下自己的写作情况。她表示，自己正在创作《神奇动物在哪里3》的电影剧本，第三部会在2020年上映。没错，《神奇动物2》还要等到年末才能看上，你们罗琳阿姨已经在写第三部了！此外，J.K.罗琳还抛了个重磅炸弹，整个《神奇动物》系列一共会拍摄5部！而在完成《神奇动物3》的剧本后，罗琳会创作一个与哈利波特和魔法无关的故事，她表示，这个故事已经构思和准备了6年，是时候该写出来了。总之，这所有消息一出，日常潜伏于网络的麻瓜们又炸了....“大佬给麻瓜讲故事”系列又有盼头啦，请永远不要停好么！！！！不过港真，给日常高产的罗琳当粉丝，本身就是超大福利了。虽然对许多哈迷来说，当2007年《哈利·波特与死亡圣器》小说发行，2011年电影下部放映后，大家都同时陷入了巨大的喜悦和失落中，喜的是迎来了大结局，失落的是魔法世界的故事要告一段落了。但是，我们真的和魔法世界告别了么？好像也没有。这么些年，大家被罗琳阿姨突然丢出来的糖砸晕也不是一回两回。就在哈利波特系列大结局的同年，J.K.罗琳还发行了一本《诗翁彼豆故事集》。这部在魔法世界的知名度直接媲美麻瓜们童年的《灰姑娘》的童话书，在《哈利波特与死亡圣器》中被邓布利多留给了赫敏。结果你们琳姨一个没忍住又把它从魔法世界“带”回来了，引得哈迷们一阵激动。很快第二年，这位魔法界大佬又写了个哈利波特故事的前传小短篇，讲了天狼星和詹姆波特的故事。故事在网上一刊登，不少麻瓜们简直不要太激动，又一秒被拉回天天坐等魔法学院录取通知书的状态....而且罗琳把魔法世界的书籍现实化的爱好，多少年来好像真的没咋变过。比如《神奇动物在哪里》就是当初哈利他们作为霍格沃茨一年级新生的必备参考书。早在2001年的时候，罗琳就把这本书在现实世界撰写并发行了。不过麻瓜们估计完全没料到，多少年后这本书成了罗琳阿姨又一颗猝不及防的巨糖！2013年，罗琳宣布要把《神奇动物在哪里》搬上荧幕，就以这本书为基础进行《神奇动物》系列的剧本创作。等到第一部的剧本创作完成，电影首映，这边大家正万分激动地看着，害羞又正经的纽特和魔法动物们斗智斗勇时；那边罗琳阿姨又跑去参与HP系列第八部的《哈利·波特与被诅咒的孩子》舞台剧的故事主线构思，和把关剧情。这次故事讲述了在《死亡圣器》事件19年后，中年哈利波特带着儿子阿不思在魔法世界的冒险。最初的主角，哈利再次出现，哈迷们都是忍不住地热泪盈眶。而且这么些年来，罗琳阿姨其实没少时不时放出魔法世界小番外，报姐记得，2014年她还更新了一篇中年哈利、赫敏和罗恩的小日常。2016年，罗琳又把三本魔法世界的故事合集以电子书的形式发布了。从斯莱特林学院院长，霍拉斯的故事、到霍格沃茨的米格教授、卢平教授的故事，再到霍格沃茨的不完全手册，介绍这所魔法学校的方方面面。关于哈利波特和魔法世界的一切，其实都没有走远。主线细节不断更新，其它的支线扩充成了另一条主线，新系列和HP系列人物细节相互串联。令人惊讶的是，罗琳阿姨真的完美对接上了，同一个魔法世界，故事更加广阔和丰满，让所有人再次领教了一番魔法界大佬的缜密逻辑。而且，从HP系列完结近十年来，罗琳不止填了许多魔法世界的脑洞，还调皮地换过笔名，发表了三本侦探小说。罗琳曾以RobertGalbraith的假名出了新书《TheCuckoo'sCalling》（杜鹃在呼唤），本以为可以瞒的久一点，结果因为小说反响不错，很快就暴露真身了。之后两年内，她又以这个名字写了《蚕》和《邪恶事业‬》。反正，你们高产又创作欲强的罗琳阿姨，就从来没让人失望过。一些作家们偶尔会犯的日常职业拖延病，她就完全没在怕的。之前两位作家大佬，斯蒂芬金和乔治马丁，在聊到创作速度这事上，还Cue到了J·K·罗琳。没错，你罗琳就是能同时做三件事.....而且，报姐有次写几个名人大师的字迹手稿时，也至今对罗琳那张计划性十足的手稿印象深刻，真是细致到给跪！而且，更重要的是，这位魔法界大佬的脑洞，开得也是相当溜，她建立的完整的魔法世界就不用说了，《神奇动物在哪里》书里的100多号各带特殊技能的魔法动物，想象力很带感了.....难怪还有不少麻瓜感慨.....不过，不管大家怎么调侃感叹，报姐对J·K·罗琳强大的创作能力和严密逻辑真是很服气了。她构建的那个神奇的魔法世界，对许多麻瓜来说，就是真实存在的，是许多人不忍结束的童年和美好记忆。也因此，真的很期待《神奇动物》系列接下来的4部了，它会怎样让我们大开眼界，又会怎样用更多丰满的细节，去填满那个让人心动心折的魔法世界呢？