最近Askreddit上网友在讨论的一个话题：有哪些大家都同意的人生建议和鸡汤，是你觉得不对甚至有点反感的？精选了一些，很真实了。“尊重长辈”“不听老人言，吃亏在眼前”有时候年纪更大并不意味着更对，不是说年纪越大，想法就越合理。你应该尊重的，是任何一个善良的老人，而不是那些倚老卖老、借自己“长辈”的身份来压制你、干涉你的老人。“把喜欢的事情作为自己的工作，你可以享受每天的快乐”倒不如说应该反过来，别把喜欢的事情变成工作才是对的。因为如果你真的把喜欢的事情变成工作了，那你特喵的用不了多久就开始对自己喜欢的事情感到恶心了。“永不放弃”傻子才会一条路走到底吧。有时候放弃、思考、转变才是更正确的。“无论发生什么，家人永远是你的家人”拥有幸福家庭的大部分人肯定不会理解，有时候家并不是你的港湾，那里也并没有什么关心和温暖。它只是你碰巧出生和长大的地方而已。人们总是说要怎么怎么爱你们的父母，他们生下你，养育了你。然而，只有在悲惨和苦痛的家庭环境中成长过，你才会明白，不是所有父母，都值得去爱。“放下一切繁杂的琐事，去旅行吧。”除非你是活在一个平行宇宙，你工作和家庭都没什么大事，钱多的花不完。所有破事儿放着不管自动就解决了。否则就别去相信“旅行可以洗涤心灵”的鸡汤了…“不要为了任何人而改变自己”事实上，只要你活着，你每天都在改变自己。尤其当你和某个人一起长期生活时，互相的改变是不可避免的。而当你真正了解自己的身份和自己喜欢什么，养成自己的性格和认知之后，为别人而改变，其实并不是什么大不了的事情。“做你自己就好”感觉就是可有可无的安慰话，也没人能说清楚“做自己”到底是个什么样的操作，怎么个做法。让杀人犯、小偷和各种混蛋坚持自己的道路，“做自己就好”吗？瞎扯。“只要用心，你能做到你想做的任何事情”“努力去做，你会成功的”我觉得还得多加一些前提条件：你不仅需要用心+努力，还需要有足够的钱和足够的运气。或者是出众的才能和智慧，或者是雄厚的资源和人脉。然而事实上，我们大多数人都是普通而平凡的...所以...“钱买不到幸福”我不信。