有一个来自巴西的新闻，让报姐觉得有些莫名其妙。起因是巴西的教育部部长在推特上发推，说病毒是中国统治世界的阴谋，因为全世界都要买中国的物资，中国要赚翻了…值得一提的是，在原推里面这位教育部长还故意用了针对亚裔的种族歧视语言（把单词的r都改成了l，因为外国人觉得亚洲人没法发r的翘舌音。）要知道，巴西卫生部长Mandetta这段时间一直在和中国谈医疗物资订单的事情。这个教育部长这么一搞，原本谈成的医疗物资交易也岌岌可危。疫情的事情你教育部长非要来一腿，也是看不明白(图：巴西教育部长)对此，这位教育部长的回应是：“如果中国肯卖给巴西1000个呼吸机，他会跪在中国大使馆门前道歉，并且承认自己是个傻X”Ifthey[China]sellus1,000ventilators,I’llgetdownonmykneesinfrontoftheembassy,apologiseandsayIwasanidiot,”hetoldRadioBandeirantes.中国民众：合着是想要空手套呼吸机啊？这次疫情发生以来，南美是最晚受灾的地区。但是到了四月份，这个地区也开始了爆发式增长，最严重的巴西，累积病例已经达到1万4千人。下图是巴过去每天的新增患者人数，可以明显看到依然在加速增长。可以这么说，中国的昨天，就是欧美的今天，也是巴西的明天。那么巴西，真的准备好了吗？目前从巴西国内传来的消息，可以说很不乐观。目前，巴西的死亡人数为688，算下来的病死率为4.9%，高于德国这样的发达国家，但低于意大利这样的重灾区，数据似乎还算可以接受。但是巴西的医务人员在向社会警告：这个数据，很大程度上是政府漏报的结果。里约州的卫生部长EdmarSantos在卫报上说，他们州1688个确诊案例，每一个背后可能都有50-100个没有确诊的患者。（疫情中的巴西图源：卫报）死亡人数也是。巴西流行病研究院的研究员FernandoBozza告诉记者：死亡人数只是冰山一角，因为大量的其他死者很有可能直接或者间接因为病毒而死，但都没有被记录在案。巴西是有检测设备的，但问题是检测的速度实在太慢了。一个核酸检测，从采样到出结果可能需要一周的时间。这就导致了很多病人在检测结果到来之前就已经去世。而这部分人是不算在病死数据里面的。（图源：卫报）一位私人医院的医生Rello说：我只是一个医生，我看到的病危数量，以及我的同事和我说的数据，和公布的数据相差很大。在疫情最严重的圣保罗州，一个检测需要15天才能出结果。圣保罗当地的报纸《圣保罗报》报道说，当地的墓地里每天至少都会有30名新冠患者下葬。其中大多数人都没有确诊。亚马逊州的医院已经像纽约一样调来了制冷大卡车用来装尸体。这些卡车以前都是用来运送肉类食品的。在里约和圣保罗，医护人员发现物资捉襟见肘。巴西的卫生部长Mandetta说：如果情况没有改观，全国的健康系统会在四月底崩溃。而巴西的峰值，还远远没有到来。熟悉巴西的人都知道，在里约和圣保罗大城市里面，都有很多贫民窟。这些贫民窟人口密度巨大，人与人之间有频繁的接触，与此同时欠缺卫生条件。这些都预示着一旦病毒在这些地方爆发，疫情就会像野火烧过枯草一样猛烈。(图源：journeywanders)这些贫穷地区对于新冠病毒的意识其实是很足的。在政府组织缺失的时候，当地圣保罗的贫民窟居民们组织了起来，自己招募了救护车，自己找来了医生来应对疫情，甚至还选举了每个街区的领袖，负责调配食物，确保每个居民都能得到帮助。（图源：路透社）在很多这些贫民窟社区中，帮助推行这些政策的其实就是黑帮团伙。和大家想象中的黑帮团伙打砸抢不同，巴西的一些黑帮因为存在时间太长，已经有了自己的固定地盘，并且他们的主要收入也从抢劫转换为了定期收保护费。而当地居民的安危，直接影响了他们所能收的保护费的多少，这也是为什么这些黑帮会在自己地盘里面维持治安，甚至提供一些社区服务。从某种程度上说，他们的存在代替了基层政府。（图：封城的里约）然而，虽然有这些准备，巴西贫民窟目前还是很难进行封城。大多数人都没有正式工作，做的都是日结零活，并且没有继续。这就意味着不让他们出门他们就没有收入可以维持正常生活。记者采访过一名理发店店长，他说之前疫情新闻刚出来的时候，他关了自己的店铺，但随后发现自己付不起房租，也没法吃饭。于是不得已只能再次开门。除此之外，4月6日，巴西出现了第一起亚马逊原住民感染新冠病毒的病例，也让外界开始担心这些原著居民的安危。他们缺少卫生手段：不使用肥皂、共用餐具等等。并且因为地域原因，他们很难获得医疗帮助。（图源：BBC）在巴西这次疫情当中，我们看到地方政府都非常积极。而与之形成鲜明对比的就是他们的联邦政府总统博索纳罗。自疫情爆发以来，这位有“巴西川普”之称的总统就在许多场合公开宣称疫情没那么严重，只是个小感冒，是媒体搞出来的危机。他要求大家不要被地方政府蛊惑，都出来享受新鲜空气…（图源：路透社）在被记者问到巴西是否在未来会和美国一样严重的时候，他的回复是：我不觉得巴西会变得这么糟糕。你需要多研究研究巴西人。我们从来不会生传染病。你有没有看到过巴西小伙子跳进臭水沟里面潜水，然后上岸一点事也没有的样子？合着巴西总统也觉得自己的国民是百毒不侵了…（图源：法新社）在上周五，这位总统更是在电视讲话中直言：对不起，有些人会死，这就是命。“车祸死的人也很多，你不见有人要取缔汽车吧？”在过去的一周，博索纳罗还搞了一个官方活动：叫做BrazilCannotStop巴西不能停下，鼓励巴西人正常上街生活。不要因为疫情就搞瘫痪经济这样的焦土战争。为了推动这个“活动”，他自己最近也总是出门活动，和支持者握手、自拍。在集会上，他说“病毒就在这里，而我们要像男人一样去直面它”。一股直男癌的味道迎面袭来…这些视频随后被整理成册，发在各种巴西总统的官方渠道上。推特还删除了两个巴西总统的视频，因为网站认为它们在散播与病毒有关的谣言。博索纳罗最近又在搞新的幺蛾子：呼吁巴西人绝食一天，来让巴西摆脱邪恶的流行病。大家可能搞不懂，绝食在西方文化里面有宗教含义，这是巴西总统想要跳大神吧。面对这样一个不靠谱的总统，巴西几个州的州长们史无前例地打破了政党的隔阂，联合起来一致对付总统，全力对抗疫情。而博索纳罗给人的感觉，就是已经完全魔怔了，一定要和地方政府死磕。(图源：politico)和川普一样，巴西总统身旁也有一个靠谱的官员，那就是前面提到过的巴西的卫生部长Mandetta。疫情爆发以后，他和美国白宫的Fauci博士一样，反驳了很多总统不靠谱的建议，向公众提供了很多可行的手段。和Fauci一样，他也被认为是巴西政府里面唯一一个让人觉得可靠的信息来源。（图源：EBC）他最近还在积极与中协调，想要进口更多的口罩来解燃眉之急。情况有多紧急呢？他在4月2日透露，巴西之前在全球求购医疗物资，遭到了4连拒，直到第五个国家终于同意了。而第五个国家，就是中国。中国可以在一个月内交付一笔很大的物资，足够巴西多支撑一两个月。但靠谱领导还是架不住政府里面像博索纳罗一样的傻X，教育部长非得在这个时候在推特上辱华…而卫生部长Mandetta只得再苦口婆心地来和中方和谈：请求不要取消订单…又搞外交又搞商贸，这个卫生部长真的不好当啊。Mandetta的所作所为，为他迎来了巴西人民的爱戴。而这也让他逐渐成为了博索纳罗总统眼中挑战自己的对手…和美国一样，巴西面对疫情最大的困难不是疫情本身，而是他们错综复杂的政治旋涡，和极其不靠谱的领导人。团结一心抗击疫情，在一些国家看起来是天经地义的事情，在这里却成为了奢侈。