对纽约的摄影师小哥JeremyCohen来说，疫情隔离的日子似乎格外难熬。不能像往常一样四处采风，也没有地方发挥自己的创作热情，来势汹汹的疫情下，他只能和其他人一样躲在自己的屋子里，等待这段难熬的时间慢慢过去。（小哥日常摄影作品）虽然没法扛着心爱的设备出门拍大片，好在身边可倒弄的东西还算不少，出动无人机俯拍周围风景，也算是无聊日子里的慰藉。等创作欲实在憋不住了，来一组“隔离期间的屋顶百态”也是不错的主意：涂鸦、乐器和寂寥的氛围，拍出来的效果竟然也还看得过去。而在选材的过程中，Jeremy却从未想到，自己由此和屋顶上一位陌生姑娘结下了缘分，开启了一段被全世界媒体报道的奇妙经历...故事要回到3月底，在像往常一样眺望窗外，寻找拍摄灵感时，小哥发现对面屋顶上有一位正在跳舞的姑娘。因为窝在家里没事可做，索性就在窗边多观望了一会儿，看着看着小哥突然开始好奇：她跳的这是啥舞？听着的配乐又是啥？担心贸然大喊来吸引对方注意力过于失礼，小哥等到楼顶的女孩子坐下来休息时，先试着挥了挥手。没想到对方也十分热情，看到后立马挥手以示回应。Jeremy小哥灵机一动：能不能找个方式，趁机和姑娘交流一下？思前想后，他把目光转向了陪伴自己搞创作的好兄弟：无人机。说干就干，小纸条、电话号码立马安排上，一切就绪只等放飞。无人机载着自己的使命飞出阳台，飞过马路，飞向屋顶...女孩子的身影在镜头中也变得渐渐清晰。先是难以置信，然后像发现宝藏一样开心，无人机记录下了女孩反应的整个过程。最后，小哥终于等到了对方发来的消息：“你好哇，这里是屋顶上的女孩子！”到这里为止，小哥把这段神奇的经历做成了视频，发布在了自己的社交媒体上。显然，大家对隔离期间的邂逅故事兴趣异常高，视频在口口相传之下爆火，不少人专门跑到小哥这儿催更，有人还表示希望能做成一个“永不完结的系列”。这段时间里，小哥知道了姑娘的舞步和乐曲，知道了姑娘的名字叫Tori，接下来小哥迈出下一步：询问姑娘是否愿意跟自己共进晚餐。虽然姑娘表示同意，但两人还要为新的问题犯愁：隔离期间，应该怎么相约吃饭呢？虽然没有给出答案，但小哥已经偷偷准备了惊喜：在网上爆火，收到Tori室友发来的私信后，小哥和室友一起为Tori谋划了一次隔离期间的浪漫。为了显得更有仪式感，小哥一大早就开始准备：洗漱剃须、换好几件衣服来挑出最佳搭配，甚至还给自己推了推头发。那对方该怎么赴约呢？答案是：和相遇时一样。还是在屋顶，还是在相遇的地方，桌子准备好之后，“异地约会”在阳台和屋顶之间开始了。从小哥这面拍过去，安置在建筑与涂鸦之间，一人独坐的餐桌和鲜艳的插花显得很有故事感。Tori也精心打扮了一下，激动的小哥隔空大喊：你今天超漂亮的！！视频碰面，屏幕干杯，疫情期间的约会总归要有那么几分克制。但还好，一切都非常顺利。小哥表示最大的压力可能是全世界的人都在盯着自己的约会，但除此之外感觉还是超棒的。既然一切都顺利，下一次总该正常见面了吧？小哥却依然“不正常”地开了个浪漫的脑洞：隔离期间的约会，不如就一直“隔离”着约下去吧！想法有了之后，小哥出门前先做好了准备：透明塑料和鼓风机，乍一看可能会让人有点懵。等塑料泡泡充满了气，大家才发现，原来所谓的“隔离”竟然是...见面后小姐姐显然也完全没想到是这么个“隔离”法，一时间难以控制情绪。就这样，两人在空荡荡的街头开始了约会，摄影/录像师（室友）也尽职尽责地，跟着两人记录下了街头漫步的瞬间。中间还出了点小插曲：巡逻的警车看到巨大泡泡后，警察们认出小哥是那个浪漫约会上了电视的人，凑过来和大家一起合影。虽然两人还是没有“正式见面”，但依然能“牵手”也能正常“自拍”▼小哥表示，希望用这种方式给两人留下美好回忆的同时，也能让疫情之中的大家看到一些不一样的温暖。在各种媒体、电视都报道了这段缘分的同时，小哥也收到了来自世界各地的，意想不到的惊喜。好多人把两人的故事画成了画，分享这段隔离期间的浪漫。与此同时，小哥也在悄悄策划下一次的惊喜。在小哥的故事爆火之后，很多他之前在附近屋顶上拍下的邻居们都主动来联系，鼓励他继续自己的想法。其中有一位演奏乐器的邻居表示：自己有一个“屋顶音乐会”的灵感，大家保持安全隔离距离集体演奏，场面一定很棒。想法一旦成型，召集人手也很快，屋顶上的音乐会如期而至。随着大家的呼喊，Tori出现在了阳台上，隔离音乐会等到了自己的女主角。故事到这里暂时停下了。两位主人公没有公开表示这段关系属于爱情还是友谊，但也像有的评论所说，就算最后只是酒友，或者因为相处不来而回归陌生人，或许也无关紧要。等疫情结束，隔离解除，再回想这段日子时，很多人或许都会记住铺天盖地的负面新闻里，曾经有一抹奇特又浪漫的亮色。从阳台和屋顶的相遇开始，上百万人在围观着、等待一个浪漫故事的更新。两个平凡的人在疫情爆发的那个春天，给无数居家隔离的人带去了新生的力量和希望...