最近，随着美国确诊人数不断攀升，美国疫情状态以及当局采取的措施也持续受到瞩目，这之中，有一个人吸引了大量关注，那就是川普他女婿，贾里德·库什纳（JaredKushner）。（图源：NowThisNews）据报道，在面对这次疫情时，库什纳于白宫的新冠病毒应对小组之中发挥着幕后领导作用。纽约时报称，库什纳和团队负责着联邦政府所面临的最重要的难题：医疗用品的生产和分发，以及测试的扩大。（图源：NowThisNews）可见他在这之中影响力不小，一位高级官员接受采访时悄咪咪说：库什纳和他那伙人就像兄弟会那样，简直是入侵了联邦政府。担着这么重要的角色，也就难免为当前的局面承担一波火力，女婿的讨骂能力和川普也有得一拼。目前看来，他在这次抗疫过程中的高（招）光（黑）时刻主要有俩。（还有其他的就不多说了）（图源：NowThisNews）01发言引发争议一个是上周他在新闻发布会时的一通发言，话一出口就引发了媒体和民众的强烈反感。当时他谈论联邦医疗储备该不该提供给各州，是这样说的：这是“我们”（意指联邦的）储备，而不是供给各州用的储备，“他们”（指各州）应该自个儿估算自己的情况……而后试着用“我们”提供给“他们”的物资来满足需求。美国人不干了：什么我们、他们的，联邦医疗储备不是纳税人掏的钱吗？如果联邦政府的职能不是帮助各州、帮助人民，你联邦政府不就是lackofuse吗？大家十分愤慨，卷起袖子把库什纳的黑话题打在公屏上：贾里德·库什纳走监狱路。02“空中桥梁”计划被质疑发国难财不过，除此之外，围绕库什纳的争议话题还有他提出的那个叫做“空中桥梁”的计划。大家都知道，疫情一爆发，口罩、手套、防护服等抗疫物资消耗就很大，美国目前很多地方都急需防护设备、呼吸机等。而“空中桥梁”计划就是官方和私营企业合作，由5家私营医疗公司在海外采购物资，美国政府组织航班运送回国，物资回国之后，大部分都留在这5家私营医疗公司手上，他们负责分配。（图源：CNSnews）官方的说法是：新冠疫情需要联邦、州、地方政府和私营企业之间合作。因此，包括联邦应急管理局（FEMA）等部门在内的联邦机构，要求这些私人集团利用他们的市场专业知识、关系网，去解决物资供应链短缺的问题，以及评估医疗资源供应等问题。并且这也得到了司法部的认可，将不受反托拉斯法的审查。他们在文件里写道，这5家私营医疗企业合作侧重于并限于促进美国政府应对新冠疫情，包括将医疗物资引导到最需要的地方。一部分人说，这是私人采购，官方来加速资源流通，是好事。但问题是美国政府为专门的私营机构提供了垄断市场的条件（咱说的是提供了条件没说他们垄断哈）后，这些物资又怎么分配呢？（图源：FEMA）根据纽约时报报道，每趟航班运送来的物资，10%归联邦所有，剩下的归这5家公司。它们可以将其中一半物资出售给之前下订单的公司和地方，而另一半物资必须以联邦政府所给出的疫情严重程度为准，按照优先次序出售给相应地区。但这之中的操作还是引发了一大波质问：你们这5个经销商，到底有没有借疫情发国难财，有没有耍把戏？这个时候州长们出来锤了。纽约州州长科莫举手发言：50个州都在为了同一个商品竞价，我们最后相互抬价和竞争……就像在eBay上竞拍一样……太没效率了，而且最后FEMA也加入了竞拍。“（图源：CGTV）伊利诺伊州州长普利兹克委屈表示：白宫把物资从中国运到美国，然后给到美国私营企业手上，而不是给各个州，然后他们让我们竞相投标。美国人开始“妈惹法克”了：怎么还带竞价的？你这不就是不顾人民苦痛发着国难财吗？说好的按疫情轻重分配呢？说好的“只有在FEMA的指导下，才能确定价格、分配、质量等”呢？说好的“不能利用任何合作来提高价格，减少产量，降低质量或以其他方式参与新冠病毒的暴利活动”呢？但咱也不知道，咱也没得问，毕竟美国司法部的文件里还有一句：只有当FEMA、HHS（美国卫生与公众服务部）和其他政府实体及其顾问或指定人员要求提供竞争性敏感信息时，这5家经销商才需要提供。发没发国难财，捞没捞钱我们尚且不得而知，不过让美国人民尤为愤怒的是，一开始各州请求联邦支援的时候，川普他们的策略可是让各个州自己采购物资，还记得之前科莫和川普的推特撕X吗？科莫让川普动用联邦力量支援一下州政府，川普喊他自个儿多做点事。（上个月围观他俩扯头花的总结）各州自己谋求生路了好几个星期，如今又搞了这么个公私混合分配体系，而且各个州自己采购来的物资吧，还直接被征用了。（各州自己想办法）马萨诸塞州的领导者说，他们已经确认原本为医护人员订购的一大批个人防护设备，被川普政府给控制了。肯塔基州一家医院的负责人跟国会议员说，原本和他们协定好要提供四批急需的医疗装备的经纪人，在FEMA征用了这些物资之后，退出了和他们的协议。可见，说一出是一出的做法，干扰了各地的疫情应对措施，导致抗疫工作陷入新的混乱，到头来遭罪的还是老百姓。于是，想出这套打法的库纳什，遭到了媒体和民众的口诛笔伐。也难怪此前希拉里的女儿出来嘲他根本没有相关履历都能出来领导抗疫工作。纽约时报就更直白了，直接说”JaredKushner要把我们都害死了”（后来又把标题给改了）。不过，驸马爷库什纳会怕这阵势吗？03丑闻中长大的库纳什库什纳的履历打眼一看就是“别人家的孩子”，哈佛上的本科（有争议别急，后面会说），纽约大学读的职业法律博士和工商管理硕士双学位，名字前面的职位也都是响当当，什么房地产开发商，媒体运营人，白宫高级顾问……娶的妻子又是名模、上流名媛、总统女儿，家庭生活看着也挺幸福，整一个高富帅的高知分子、人生赢家形象。（图源：NowThisNews）但这背后绕不开的是他的出身，所谓背靠家族好乘凉，库什纳的起点，比很多人一生的终点都要高得多。他所在的库什纳家族，是新泽西赫赫有名的房地产豪门。库什纳的祖父祖母是犹太人大屠杀幸存者，当年和其他幸存者一起创办建筑企业。（图源：therealdeal）他爹查尔斯·库什纳是库什纳公司的创办人，在查尔斯的带领下，这个小型建筑公司慢慢发展成了大型跨区域房地产控股公司，库什纳家族逐渐成为房地产望族，90年代中期，查尔斯就坐拥22000套公寓，身价十亿美元。（图源：NowThisNews）并且查尔斯一度在政界有着极大影响力，因为他有钱，他对民主党候选人说“刷我滴卡”可是很真诚的，毕竟他的政治捐赠金额一度达到了上百万美元。正因如此，一些政客包括克林顿夫妇和库什纳家族关系都十分亲密。（图源：Netflix）不过扒开这个大家族光鲜的外表，内里的丑闻也不少。（图源：Netflix）像前面说的库什纳的哈佛学历，被爆是因为查尔斯当时给哈佛捐了250万美元。有记者采访了库什纳所读高中的行政人员，得到的反馈是不管是他的GPA还是SAT成绩，都不可能够得上哈佛。（查尔斯）还有查尔斯的翻车。2005年因为非法政治捐款、逃税等嫌疑受到调查的查尔斯，为阻止妹妹和妹夫配合当局调查（因为法律规定每人只能捐款给一个候选人，他之前盗用了妹妹的名义），不惜让人雇佣性工作者接近妹夫，而后录下不可描述的场景，再转而将私密录像带寄给妹妹，其中的威胁意味不言而喻：你敢配合调查，我就敢让你们身败名裂。（装有摄像头的闹钟）查尔斯他妹妹也不是被吓大的，她无所畏惧，照样协助了调查，结果查尔斯费了半天力气，又多了项罪名：干涉证人作证，最终还是锒铛入狱，不过早在2006年8月份就获释了。（图源：NowThisNews）除此之外，库什纳家房地产公司对于租户的坑害，也曾经被网飞纪录片《黑钱》曝光过。（图源：Netflix）旗下公司使用伪造施工许可证等违法方式高达80次以上，未获准证违法施工，并且还违反防火安全规范，导致豆腐渣工程，漏水、鼠患、房屋坍塌等问题不断出现。这里的住户会在回家后发现厨房天花板塌下来，又或者是卧室天花板塌下来，然后心有余悸地感叹幸好自己没在家，不然很有可能被砸成重伤。（图源：Netflix）除此之外，他们还会在纽约这种房屋抢手的地方，收购租金稳定的公寓，通过施工等方式干扰租户生活。人们要么被日夜不停的噪音吵到受不了，要么不想被暴露在吸入肺部致癌物和结晶硅的环境中，因而不得不被迫搬离。等原有的租户一离开，库什纳公司就会把公寓改造成豪华间，再高价租出去。（图源：Netflix）纪录片里称，他们用这个手段获收益超过1亿5千5百万。检方控告库什纳公司采用强硬手段，当然，库什纳公司否定了，不过他们的否定好像没有什么说服力，看看那些按揭合同上，可都是库什纳的签名。（图源：Netflix）而在一些房屋租赁行情比较低迷的地方，比如巴尔的摩，他们就压榨现有租户，不断增加附加费。（图源：Netflix）甚至，那些在房东同意后搬离的租户也没能逃过被压榨的命运，很多人收到威胁性信件，称他们违反租赁合同条规搬离，拖欠大量租金。一名抚养三个小孩的单亲母亲，就在搬走一年后，被法院判定要支付将近5000美金的罚金，并且银行账户被清空。库什纳作为一名资本家，显然在运作公司的时候，在乎的是利益，而非租户的安危。那么他进入政坛后如何看待人民的呢？2017年库什纳在白宫第一次接受采访时称，美国人是政府的客户。人们不满：客户吗？不，我们是你的老板才对，你是为我们服务的。但这也反映出了库什纳的性格，在他的意识里，他是老板的儿子，老板的女婿，是老板本人，却绝不是人民的服务者。（图源：Netflix）04媒体口中的“一事无成库什纳”库什纳和伊万卡也被称为享尽特权的夫妇，调查记者在《库什纳公司》(Kushner,Inc.)评价他们为：当公务员显然力不从心，但作为假公济私的大少爷、大小姐，则是天生的。（图源：Netflix）前国务卿蒂勒森还爆料称，被任命为白宫高级顾问的库什纳，曾私下会面墨西哥外长被他撞见，且绕过他和其他高级官员，暗中参与制定外交策略。挺多人可能觉得，库什纳一开始背靠他爹，娶了老婆以后背靠岳父。不过驸马爷也做了不少事的，只不过都没做成。比如买了家报纸《纽约观察家》，摇身一变媒体运营人，实质上他不在乎内容，不在乎亏钱，只在乎报纸给他带来的掌握话语权、拉拢名流等好处。比如想搞个中东和平计划，说是要解决巴以冲突，但结果呢？巴勒斯坦退出群聊并表示：你已经被拉黑。再比如搞房地产吧，前文中也看到了，不顾人民安全挣着黑心钱，同时在他的监督下，公司在2007年房地产市场最繁荣的时候以创纪录的价格买下了曼哈顿第五大道666号这个标志性建筑，而在随后的经济衰退中，这栋楼给库什纳集团带来灾难性后果，每年损失一千五百万到四千万美元。（图源：therealdeal）也难怪外媒评价说：库什纳一生中有三件事做得好，出生生得好，结婚结得好，岳父耳边风吹得好，除此之外一事无成。对于不关心政治的人来说，对于库什纳的印象一度只是名模小KK老公他哥，但是这次驸马爷在疫情中凭借自己的“实力”成为人们关注的焦点，若真有作妖，充其量也不过是再次暴露资本家的面貌。不知道“空中桥梁”计划到底会走向何方，只能祝福美国人民乃至世界人民，能够早日摆脱疫情。