煎饼馃子，已经是大家再熟悉不过的一道食物，不仅全中国满大街都是，甚至还有老外从中看到了商机，把煎饼店开到了国外去...不过，既然卖给外国人，自然也要适应人家的口味。于是我们看到煎饼里不仅有鸡蛋，还可以加猪肉、烤鸭、香肠，酱料也都千奇百怪，应有尽有...这么做其实也没什么稀奇的，别说国外，国内各个地区的煎饼馃子，加的东西也都不一样，只要你想吃，连辣条都可以加进去...但是，这些所谓的“煎饼馃子”在天津看来，统统是邪教，真正的煎饼馃子，根本不会加这么多乱七八糟的东西，也没有那么多种酱料，总之就是不正宗，完全不屑一顾。虽然对于我们大吃货国来说，关于食物的纷争从来没有断过，比如对于粽子、豆腐脑的咸甜之争，直到今天依然在持续。只不过，这些争端的两伙势力，一般是南方VS北方，只有在煎饼馃子的标准上，是天津VS全国...而就在前不久，天津再次向我们展示了自己的正宗地位。天津餐协煎饼馃子分会（真的有这个机构）正式发布了煎饼馃子的团体标准，规定了天津煎饼馃子的术语与定义、用料要求、制作规范等等...这件事甚至还被外媒注意到，用文章的话说，这个标准是在拯救煎饼的灵魂...但许多网友对这样的规范标准显然不怎么买账。因为在大家看来，可能好吃才是最重要的，而且每个人的口味都各不相同，有人表示自己就喜欢吃“不标准”的...而且，想要让人们在食物方面统一标准，几乎是见不可能的事，别说是在国内，放在全世界也都是一个道理...如果大家还有印象，就应该还记得去年爆发了一场世界范围内的“甜咸大战”，大家围绕着披萨上到底要不要放菠萝争得不可开交...其实这场战役，自从夏威夷披萨被研发出来后，就从未停息过。曾经有一位网友表示，自己要求在披萨上加菠萝，结果人家店主宁愿倒贴钱，也不愿意放，表示那实在是太恶心了，看来已经上升到了原则性的问题...而就在去年，冰岛总统的一句话，将这场纷争推向了高潮...当他访问一所中学的时候，一位学生询问了他披萨上放菠萝的看法，他开玩笑得回答说，如果自己有权利，将下令禁止拿菠萝做披萨配料。这个消息出来之后，不少网友们马上就坐不住了，纷纷表示披萨上放菠萝明明那么好吃，你怎么能禁止，大家都开始声援菠萝...当然，这个时候自然也会跳出来一堆反对意见。声援冰岛总统，认为菠萝根本就不应该出现在披萨上面...其中反映最激烈的就是加拿大的网友们，因为大家发现这个吃法其实是起源于加拿大的，你冰岛是不是给我们面子！甚至连加拿大官方账号都发话了，表示披萨上放菠萝完全没问题...后来由于闹得实在是太大，冰岛总统不得不专门发文解释自己是在开玩笑，不可能根据自己的喜好去要求一个国家这么做。但是在最后，还是倔强地表示，披萨他选择吃海鲜的...这事还没安稳多久，新西兰的总理也开始加入了战局，这次他不仅在披萨上放了菠萝，还在上面放了意面，再一次挑战网友们的底线...除了披萨之外，意面更是让许多人都不能忍，还有网友看到之后表示，任何一个会在披萨上加意面的总理都不适合来管理国家。下次不会再给他投票了。可见大家在食物方面，都有着自己无法打破的原则...“菠萝战役”还没有平息多久，网友们又一次围绕起食物，展开了争辩。这一次的主角是“芝士汉堡”...引起这次纷争的，其实是一组表情，当时有网友发现，苹果的汉堡表情，芝士是放在肉上面的，而谷歌的表情里面，芝士竟然是放在最底下的...这个问题被发现之后，网友们再次抑制不住自己对待食物的严谨性，纷纷对此展开了讨论，研究芝士汉堡到底应该按什么顺序来放，大多数网友都认为，芝士还是应该放在肉的上面...甚至还有热（wu）心（liao）网友，把所有汉堡表情都放在一起进行了对比，材料的叠放顺序也不尽相同。除了谷歌，三星也让网友很不能忍，竟然把芝士放在生菜的上面...还有网友说，自己的朋友竟然觉得怎么放都没有问题，决定重新思考一下他们之间的友谊...最后，网友得出的结论是，两个公司的汉堡表情都不对，谷歌的芝士放错了，苹果的生菜放错了，只不过谷歌的错误要更加离谱一点...还有专业人士给出了正确的汉堡制作顺序，当然也有很多人表示不服，然后大家又围绕这个顺序展开了一波辩论...随着战况愈演愈烈，终于惊动了谷歌这边的CEO，他也意识到了是事件的“严重性”，马上发推表示，这周一我们会放下手里面所有的活，先把这个问题给解决掉...最后，谷歌果然按照大家的要求，把汉堡的表情改了回来，在“吃”的问题上，网友们真的容不下半点含糊...所以说，在食物的原则性问题上，不只是国内，全世界的人们都有着自己坚守的标准。因此，我们也并不难理解南北网友对甜咸的坚持，以及天津对煎饼馃子用料的执着...但是，也正因如此，我们也很难要求别人遵从自己的饮食原则，即便对方违背了“传统”。就像在披萨上放菠萝一样，尽管很多人都无法接受，但是却同样受到很多人的喜爱，我们没有权利也无法去阻止，每个人都会坚定捍卫自己的“吃道”...关于这点，完全可以学习一下法国人对于可丽饼的态度，同样作为“煎饼”，想放什么料，就放什么料，可甜可咸，就连法国人自己都说，不能随意搭配馅料的可丽饼,都不能算真正的可丽饼。我想，对于所有食物也是同样的道理，你可以坚持原汁原味，也应该允许他人创意加工。毕竟食物除了让人饱腹，还应该带给人快乐。因此，就像许多人说的那样，不管什么样的配方，好吃才是最重要的。