《摩登家庭》刚刚放出了大结局，相伴十一年的大家庭，还是到了告别的时候，对于很多美剧迷来说，一个时代结束了。从前天开始，最后一集的幕后照就开始勾起我们对离别的不舍，11年，11季，250集，太多人与剧中角色们一起长大成熟，这一家人早已成了我们最熟悉的美国亲戚。十一年前，从我们第一次看到吵吵闹闹的邓菲一家，走进邓菲、普里切特和塔克这三个姓氏组成的摩登家庭开始，就拥有了一大家子温馨幸福的美国亲戚。他们的生活永远都是日常里的一些琐碎，孩子们的争吵斗嘴、姐弟间的互损互助、大人为孩子操心，但有时候大人们也不太着调…我们一集一集地看着他们的生活，为他们大笑、流泪、感动、欢喜，他们在剧中成长，我们在剧外也一起走过每一年。十一年的时间，剧里的每个家庭、每个人都发生了很大的改变。第一季时还是个婴儿的Lily如今都已经出落成了亭亭玉立的女孩，更不用说其他人了。Jay、Gloria、Claire、Phil、Mitchell、Cameron、Haley、Alex、Luke、Manny、Lily、还有年纪最小的Joe，从出生到现在的小大人。屏幕前的我们在长大，同样的，剧中每一个人都在不知不觉间长大、成熟、变老。之前有消息称第十季“会有一个重要角色死亡”时，对于所有剧迷们来说都像是晴天霹雳，大家都担心这个角色会是摩登家庭里的大家长Jay。作为家里年纪最大的人，Jay真的老了，相比起十一年前那个说一不二、中气十足不服老的大家长，他的头发不知道什么时候开始花白、脸上皱纹渐渐增多，这样真实的衰老让所有人都开始为他担心。初登场时的Jay也在直面衰老，毕竟他有一个比他小很多的美貌妻子，年纪跟自己的女儿差不多大。别人看到他们时，对于他们的关系第一反应就觉得是“父女”。不过当时的Jay并没有把这种被迫面对的“衰老”太当回事。他仍然是一个意气风发的大男人，拥有自己一手造就的“衣柜江山”，住着豪宅，美貌的妻子，是幸福家庭里的大家长。然而漫长的时间还是将这个大家长打磨得更加温和，就像阅尽世事的老人，少了些锋芒，多了对家人的珍惜和宽容。最近更新的一集里，他已经能够主动直面自己辉煌不再、风华逝去的事实，只是内心仍然无限怅惘惋惜。毕竟曾经是那么一个骄傲、甚至有些大男子主义的人，要接受自己再回不到从前的成功，太难了。但还好，家人始终陪伴在他身旁。在一家人一起去巴黎的那一集，Jay知道自己其实没有获得终身成就奖之后，那颗一直想要用奖项来证明自己一生成就的心瞬间跌至谷底。他一个人去看了大火之后的巴黎圣母院，觉得如今衰老的自己就是大火之后的圣母院。“多可惜啊，圣母院，遥想当年它的无上辉煌，如今却只剩一个空壳。最好的时光已经消逝，再也回不去了。”就像他曾经引以为豪的事业一样。但Claire找到了他，让他明白即使他的辉煌不再，但对于自己这个女儿来说，他依然屹立不倒，激励着自己。“虽然经受了风风雨雨，但它仍然屹立在那里。那就是毅力。正是这种坚韧激励着人们。激励着我。”更重要的是，不管有没有得奖，家人永远都会陪在你身边，爱着你，支持你。最后，Jay还是念出了自己一早准备好的“获奖感言”，只不过是在家庭聚餐的桌子上。“在一个行业里奋斗45年是很长的一段时间，而我也曾成就良多。但平生最令我自豪的…是我的家庭。谢谢你们陪着我来到这里。我爱你们。”然后他向着家人们举杯示意，“你们就是我的终身成就奖。”Jay退出自己打下的衣柜江山，他的继承人就是最像他的Claire。从最开始照顾家里三个小孩和一个长不大的丈夫，永远忙得团团转的家庭主妇，到女承父业，成为商界新星、职业女性，Claire也改变了很多。在从家庭主妇重返职场时，她有过犹豫，怕自己在家待了那么多年，没办法再适应职场生活，担心自己的能力不能胜任父亲留下的公司，怕搞砸一切。但她完美继承了父亲的争强好胜不服输，只要定下目标，不管多困难、拼了命也要做到。终于还是顺利延续起了父亲打下的天下，成了名副其实的商界精英。但这并不意味她放弃了对家庭的关注，她曾经对Haley非常严格，因为大女儿跟她太像了，她不想女儿再像曾经的自己那样不羁。但她也没有强求让女儿变成自己希望的样子，即使在女儿跟自己不喜欢的迪伦谈恋爱，复合甚至有了孩子之后，她会气，会后悔，却始终是孩子最坚实的依靠，给予他们无条件的爱和支持。如果说Claire是一个面面俱到、事事要做到完美的妈妈，Phil恐怕就是个跟她完全相反的家长了。他就像一个永远长不大的孩子，对新事物充满了热情，喜欢自己做实验，探索未知。热爱自己的房地产中介工作，也热爱魔术副业，他就像是一个源源不断散发活力的小太阳，单纯又热情。跟妻子结婚十几年依然是个大男孩的性格，一直跟自己笨笨的“小老弟”（儿子）卢克很合得来，非常努力想要以“跟上潮流酷爸爸”的形象跟三个孩子都打成一片。但渐渐地会发现，Phil也老了，尤其在面对生命的逝去和降生时，让人惊觉时间竟然过得如此之快。Phil父亲的去世、女儿Haley生下龙凤胎…Phil的脸上也添了一些皱纹，不断流淌的时间里他经历了很多事，失去与得到，告别与收获，让他更加懂得珍惜，也更懂得爱。他还是一样给人带来快乐、自己也过得开心的性格，只是更加成熟，更珍惜自己所拥有的一切。提到邓菲一家的爸爸妈妈，就不得不提三个孩子了，孩子们是长得最快、改变最大的。从第一季里的三个熊孩子，到现在个个都长成大人模样、拥有自己的生活，他们可以说是被我们看着长大的。三个孩子闹腾又可爱，大姐Haley好看受欢迎，二姐Alex聪明爱读书，小弟Luke…经常把头卡进楼梯栏杆里。大姐的定位除了“好看”，还有三个字就是“不省心”，Claire总担心她会重蹈自己覆辙，成为一个放荡不羁的女孩，所以日常盯紧了她。开头第一集就是学长Dylan来家里找大姐玩，怕这两个少男少女在房间里干点啥，Claire假装送衣服冲进房间，要求两个小孩把房门开着，Haley气得爆炸，但时过境迁，她却做出了跟妈妈一模一样的事。弟弟Luke跟女生在家里约会的时候也是房门紧闭，两个姐姐在门外一脸茫然懵逼加紧张，怕两个小孩在里面干啥坏事，于是历史重演。Haley借着送衣服冲进房间，要求弟弟的小女朋友赶紧回家。这次换Luke气到爆炸，Haley在他怒气冲冲的背影后大喊，“你现在恨我，以后你就会感激我的！”然后瞬间想到以前妈妈对自己说过的话，跟自己现在说的简直如出一辙。时间不仅让大姐变得更好看，也让她变得成熟，她明白了作为一个大人应该有的责任，就是引导孩子们做正确的事，哪怕孩子一时不能理解。她曾经是那个最不服管教的孩子，不知道从什么时候开始，成了孩子辈里的第一个大人。跟大姐比起来，二姐Alex简直就是她的绝对反面，一个完全不用大人操心、高智商超自律目标明确完美主义的毒舌学神。她一直以来都是家里的骄傲，就算爸妈放养、完全不管她，她还是能回回第一、考进加州理工，超级自律、没有一刻懈怠，永远都在为自己考入顶级院校的目标努力。哪怕不喜欢大提琴，但为了申请学校的时候能够加分，还是从小就每天扛着巨大的大提琴刻苦练习。为了学分可以远去非洲盖房子，不想跟别人并列第一，哪怕在跑步机上跑到昏迷也要赢过别人，成为名副其实的第一名。她的内心仿佛有一台永动机，一直在鞭策着她不停前进，永远做最好的那个。没有人要求她拼了命也要赢，但她就是不能接受第一以外的成绩，这样一个她，甚至还会因为自己不够优秀而焦虑。她在家里的画风是最奇特的那一个，看起来似乎并不需要别人的陪伴，因为自己总是很省心，所以父母在姐姐和弟弟身上花费的精力要更多，她也不太需要爱情，好像只要有书本、学习和更高的目标她就可以一直这样努力下去。但她也会崩溃，就像是一根时刻绷紧了的弦，总会有断的一天，但即使是崩溃了，她还是会理智地安排好一切，正视自己的心情。根据推荐度、专治青少年和在家里允许的医保范围内给自己预约好心理医生，然后知道爸妈有事，就自己搭公交车去看心理医生。即使是在看心理医生之前，她还是习惯性地自己提前做调查，自我诊断，她一直都这样，自己搞定一切。但是当心理医生问她，跟家里所有人都不太一样的感觉如何？她起初拒绝回答，沉默了一会儿后说，“有一点孤独。”她不是不需要关心，也并不是一个人就好，只是她太懂事就总被父母忽视，但在意识到Alex承受的压力之后，对于她的崩溃父母也能够感同身受，给予她全部的爱和支持。妈妈Claire理解她高三特别时期的巨大压力，爸爸Phil会专门带着小时候的Alex去创造童年回忆，在她刚上大学的时候，为了帮助她特意去学校看她，帮她走出融入新环境艰难的第一步。父母也许并不能完全理解Alex的想法，因为她太独立太牛逼，看起来不需要别人操心，她就可以做到最好，但这并不意味着父母不爱她。相反，Claire和Phil尽自己所能给了这个孤独的天才需要的所有爱和温暖，让她能够在这个家里幸福地成长。有Alex和Haley这两个智慧与美貌分别突出的姐姐在，弟弟Luke仍然能够凭借沙雕实力突围。相信谁都不会忘记他的独家技能：头卡栏杆、衣服反穿，还有可可爱爱的蠢萌肉脸蛋。但谁能想到，这个无敌小可爱竟然会强势成长为健气小帅哥，每次出现弹幕都会飘过无数“我可以”~孩子辈里说到Luke，就不得不提他的好基友兼舅舅Manny，曼尼跟卢克最大的共同点就是，他们都是小可爱，而最大的不同点就是，卢克蠢萌，曼尼老成。这是一个10岁写情诗送花撩妹、穿丝绸衬衫喷古龙水、喝咖啡洗泡泡浴的优雅老成小可爱。Manny身世比较坎坷，父母早早离婚，母亲Gloria带着他生活，虽然艰难，但Gloria把所有的爱都倾注在他身上，而他的少年老成，也很大程度上弥补了妈妈的粗心大意。后来Gloria嫁给了Jay，他又拥有了一个家庭，更重要的是，他拥有了一个称职的父亲。这个人小鬼大的孩子一直通常情况下都很成熟，能够跟成年人平等地交流，甚至帮他们解决问题，比如跟“姐姐”Claire聊起子女教育问题来毫无违和感。但他始终都还是个孩子，内心渴望着来自自己亲生父亲的关怀和爱，平时稳重的小大人，会兴奋地坐在家门口的草坪上，等着爸爸来接自己。可他的亲生父亲却极度不靠谱，每次都让他失望，让孩子坐在路边，从满脸兴奋等到心灰意冷。最后还得Jay出面修复Manny受伤的小心灵。Manny一直没有改口叫Jay爸爸，但Jay才是真正在他生命里成为“父亲”的那个人。在Manny毕业的那一集，两个人的一次谈话，Jay说“很开心你跟你爸爸昨晚度过了开心的父子时间。”Manny听到这句话之后，犹豫了一会儿，然后下定决心说“其实，我觉得我们今天经历的事，对我来说才是真正的父子时间。”Jay倒了一杯自己珍藏的酒递给Manny，边碰杯边说了一句，“这杯敬你，儿子。”这一声“儿子”，是两个人十几年一起拥有的父子亲情，是Jay由始至终的爱护关心，也是Manny长久的孺慕之情。在普里切特家，除了这两父子，还有一位绝对不容忽视的女士就是Gloria。G姐以她火辣的身材、火爆的性格以及强硬的哥伦比亚哲学不容忽视地融入这个大家庭。她的美貌好像一直都没有改变，一直都是那个性感明艳、开朗大方的模样。但其实她也在改变，小儿子Joe渐渐长大后，这个曾经永远光鲜亮丽的女人走出了家门，开始尝试着跟Phil在房地产行业学习。她是个很聪明的学生，而且很刻苦，在房地产中介的职业生涯里一步一步努力往前走，甚至成功卖出了自己人生中的第一套房。如果说这个家里家长辈的强悍女子非G姐和Claire莫属，那么随着新一代的崛起，令人望而生畏的女中豪杰必须得是二姐Alex和Lily了。二姐因为身上有“学神”属性加持，天生有“跟你等凡人不同”的气场，但Lily就纯粹是以毒舌特质在家族中令人闻风丧胆了。这个小时候奶声奶气的毒舌小可爱，长大后作为一个亭亭玉立的少女，战斗力更是升级。两个爸爸日常被她噎到说不出话，甚至靠羞辱出圈，通过羞辱Manny激励他克服恐惧走过大桥，并且把业务发展到Phil和Luke两父子身上，通过无情毒舌刺激他们训练。但毒舌只是她的表象，怼爸爸也只是家庭日常，长大后的Lily已经可以开导精神高度紧张的两个爸爸了。在收养弟弟这件事上，Mitchel和Cam紧张到爆炸，只有Lily一如既往地淡定，并且三言两语就抚平了爸爸们焦躁的心。她看问题也总是一针见血，甚至能够看穿爸爸们的年龄、身材焦虑，刺激他们自信起来，不以自己的身体为耻。Mitchell和Cam第一次将她带入这个家庭时的场景还历历在目，转眼间就长成了大女孩，而两个爸爸看起来似乎还是跟十一年前一样的不太靠谱。但其实他们也都有很大的改变，Mitchell辞去了律师的工作，转而去做检察官，Cam在一开始一直忙于照顾Lily，后来也找到了能够让他挥洒热情的足球教练工作。孩子在一点点长大，事业不断在开拓，他们从领养孩子、正式成为一个三口之家，到面对面下跪求婚、在所有家人的见证下完成期待已久的婚礼，一直到现在，“高龄”领养第二个孩子，这个家庭早已不再是最初迎接孩子的手忙脚乱，而是更加成熟，也更加幸福。除了这一家的大人小孩，还有一个非常重要的角色就是——G姐的终极情敌Stella。这个小可爱最开始出场时还被Jay嫌弃，但很快就凭借水汪汪的大眼睛和楚楚可怜的眼神征服了嘴硬心软的Jay，一跃成为Jay在家里的“最爱”。从此G姐就开始了跟狗狗Stella斗智斗勇、但基本没有赢过的艰难旅程。从第二季Stella成为Jay的小甜心，到最近的第十一季她仍然是Jay最爱的“女人”，就连去巴黎领终身成就奖跟颁奖方邮件交流的时候，都要长篇大论夸自家的狗狗。以至于颁奖方以为这位叫“stella”的女士就是Jay的妻子。G姐：我习惯了。我们已经习惯了Stella在这个家里跑来跑去，一直都是Jay的掌上明珠，永远被G姐看不惯又干不掉，以为她会就这样一直可爱下去。但令所有人都没有想到的是，就在我们即将跟这个大家庭告别时，Stella先离开了我们。她在拍完《摩登家庭》的最后一集几天后去世，就好像是为了完成我们的心愿一样，撑到了最后一集。从第一次走近这个大家庭，我们认识了这个家里的每一个人，十一年一晃而过，他们的故事我们还没有看够，却已经到了告别的时候。这十一年里，无论是生活、事业还是单纯从外貌上来看，所有人都改变了很多，就连邓菲家那层永远坏着的楼梯都被修好了。但也有很多事是没有改变的，家人之间的爱与支持、理解与包容一直都在，也是我们一直爱着他们的原因。即使做了无数的心理准备，明白天下无不散的宴席，在一步步曾经陪伴我们的美剧相继完结之际。这一大家子“美国亲戚”的离开仍然让人有点无法接受。但即使属于他们的故事已经画下句点，也还是希望这个摩登家庭里的每一个人，能够在某个平行时空里继续热闹幸福地生活下去。再见了，最可爱的美国亲戚们。