最近，南风窗发布了一篇题为《涉嫌性侵未成年女儿三年，揭开这位总裁父亲的“画皮”》的文章。性侵，未成年，三年，总裁，父亲……几个关键词看得人一阵晕眩。这件事涵盖的要素，简直是多起典型案件的结合：高管知法犯法，未成年性虐待，收养贩卖，报警无望……槽点太多以至于愤怒累积到胸口，竟不知先从何骂起。全网声讨之下，细细扒开这件事，会发现令人作呕的地方简直太多了。我们为什么如此愤怒？其一，这个禽兽对未成年少女造成了无可挽回的身心伤害，而他本人，就是一头披着羊皮的狼。（图源：南风窗）根据南风窗的文章，概括此案大概是这样：某公司高管鲍毓明假借“继父”之身份，对14岁“继女”李星星（化名）进行性侵长达三年。李星星陷入抑郁，患上创伤后应激反应，身体受伤，报警数次却没有得到回应。后来，她几乎放弃了。再后来，她自杀了很多次，没有成功。鲍毓明的履历格外光鲜：天津大学本硕，海外硕士镀金，公司高管，还担任法务职位……他熟知法律，而且在4月9日在接受媒体采访时称，自己不会触犯法律底线。我国法律规定，和14岁以下女性发生关系，属于强奸；他选在15年到16年的跨年夜，李星星刚满14岁时行动，可能就是所谓的“不触犯底线“的意思。（其他媒体化名不同）但这件事说白了还是违背李星星意志，并且两人有着不对等的地位，仍然是罪不可赦的性侵行为。想钻法律空子，其心可诛。鲍毓明在李星星这边是一副嘴脸，对外又是正人君子的形象，相当割裂。他大概深谙打造人设之道，他一直说外界对自己的评价非常高。鲍还写过一篇文章，标题叫做《从“嫖宿幼女”看未成年人保护的差距》：前面，鲍毓明对于什么是奸淫幼女一清二楚，又说如何定义这件事有很大变数，并且对其他国家的司法进行了分析；摘录他的结论：“在参考了其他国家一些成功做法后，可以认识到我国目前对幼女性侵害的打击确实存在不足。在此，呼吁有关部门重视这个差距，尽快采取有效可行的立法和司法举措，切实保护未成年人的合法权益，尽量避免给有特权的人物可乘之机。”有特权的人物，说的不就是他自己么？这篇文章发布日期是2013年，在短短三年后，他就对李星星实施了侵害。根据李星星发布的鲍毓明QQ访问记录，鲍还浏览过“收养女宝宝”等账号。鲍毓明是否有过其他的“尝试”还是未知，但李星星认为，即使没有自己，也会有其他女孩受害。知法犯法，人面兽心。这就是为什么我们如此愤怒。我们愤怒的另一个点，是明明受害者已经很勇敢了，却仍然没有得到应有的帮助，甚至受到了二次伤害。李星星刚受到侵犯时还很懵懂，她在网上搜索咨询后才得知，自己被强暴了。网上那位“医生奶奶”建议她报警。报案以后，她把自己的经历告诉了警方，还指引警方去搜鲍毓明给她看的色情影片。然而警方去搜查时却没发现鲍毓明本人，也没找到这些色情制品。（图源：南风窗）这件事不了了之，李星星回到家中。数天后鲍毓明也回来了，就像“什么事也没发生过一样”，反而对她特别好。李星星感到又害怕又迷惑。她不知道到底是谁错了。16年年中，李星星被鲍毓明带到烟台，遭受了更密集的侵犯，甚至经常会晕过去。她无法上学，无法和外界沟通，一言一行都被监控。此外，鲍还利用自己的“家长”身份对她洗脑，告诉她这些都是正常的，警告她不要说出去，用一套套说辞消解李星星的意志。2019年4月8日，崩溃的李星星选择自杀。但她被好心人救下，并送到派出所。第二天，李星星对警方说出了自己的遭遇，并在陪同下做了外伤鉴定。（图源：南风窗）证据确凿，李星星终于可以脱离苦海了？错。做笔录时，有一位民警问她是否被鲍毓明殴打，李星星说：“他掐我脖子……”话音未落，旁边的民警用手擒住她的颈部：“他是怎么掐你脖子的？”李星星说，自己顿时想到被暴力侵犯时的场景：“我没有办法去形容那种感觉，太痛苦了。”因为发烧难受，她在沙发上睡着了。鲍毓明做完笔录出来，看到李星星在沙发上，便往她身边凑过来。李星星本能地躲开并且以求助的目光看向旁边的警察，对方却无动于衷……有网友说，这个场景比电影《熔炉》中厕所隔间上方的校长的笑脸还可怕。一个孤立无援的小女孩求助了她认为最值得信任的人，却反遭二次伤害。最残酷的是，她没有等到鲍毓明被惩罚的结果，只等来了《撤案决定书》。国际数据显示，性侵受害者每10个人中只有1个报警，中国大陆的统计显示严重性侵犯的报案率仅为7.3%。（示意图）其他受害者看到这样的结果，会不会寒心，会不会选择忍气吞声？去年6月，咽不下这口气的李星星跑到派出所门口闹，民警却让她和鲍讨说法。她原本害怕，但想到自己也没什么可失去的，便找到鲍想让他认错。两人争执扭打在一起，随后又回到派出所。到了以后，所长问她：“报警好玩儿吗？”。然后她和鲍还有另外两人关到一个房间里整晚，理由是：互殴，双方都有责任。那次，鲍在警局的保证书上写道：“给我现在的女儿，和未来的妻子。”这是一个年近50的男性对一个15岁少女说的话吗？恶心！性侵者肆无忌惮，受害者无处可逃。甘肃女孩被老师性侵后自杀，林奕含的《房思琪的初恋乐园》……一个个血的教训还少吗？这就是为什么我们如此愤怒。愤怒的第三个原因，就是在舆论爆发前，李星星和母亲几乎求助无门。而众多媒体报道中，却有所偏差。在第一次报案的一年后，2020年4月8日，李星星转向到住所地南京寻求警方帮助，南京警方联系了烟台警方。在李星星提供的电话录音中，烟台警方表示“强暴的事我们不管”，还说该案的撤案告知书已经给了李星星，不明白可以去找办案民警问。在沟通过程中，烟台警方对该事不断推诿。而南风窗的文章发出后，烟台警方的效率却突然提高了。昨天，烟台市公安局芝罘分局官方微博发布《案情通报》，宣布立案调查：在此之前，李星星不仅要到处治病，还要维权。她的母亲周娟回忆：“人都在，就是告诉我不上班”“我打了好多电话，都不接”。她们在老家、烟台之间往返，“半年下来，十几趟”。更让人绝望的是，一位曾经对她们表达过善意的民警直言：“我不能再管你这件事了，再管我就没工作了。”2019年8月，李星星和母亲历尽千辛万苦终于找到一位律师，他们整理材料后于2019年秋天找到检察院，10月9日获立案侦办。李星星提供了大量证据，还花了两周做笔录。期间她多次崩溃大哭，但依然咬牙坚持了下来。可是半年又过去，消息石沉大海。在某种程度上，是这24小时内媒体和舆论发酵，才让李星星的案子得到了重视，才有了烟台市公安局芝罘分局的《案情通报》。但在这件事中，有些媒体并没有尽到责任：不尊重受害者的意愿，不仅未经同意提前发稿，还泄漏了李星星的身份信息、编造不实报道。受害者早就千疮百孔，但再捅一刀她就没有感觉？她是人，不是靶子，会痛。在南风窗发布文章之前，鲍毓明的身份却没有被公开。而事到临头，鲍毓明还在给李星星疯狂捅刀子。他在回应中辩解“事情不全是这样，我跟她不是养父女关系”，还泼脏水给她。之前写保证书想要她当妻子，又说自己对她百般疼爱，又骂人家坏？是不是分裂？4月9日也就是昨天，鲍毓明任职的中兴通讯回应称，鲍是中兴通讯董事会聘请的独立非执行董事，公司对他的私事并不知情也不便评论。正在联系其本人进行核实。一晚上数十万条转发评论和网络的浩大声潮涌来，鲍毓明今天辞去公司职务。但鲍毓明只要不受到法律的严惩，对李星星来说就没什么实质意义。南风窗的采访中，提到她写过一句话：“我逐渐感觉自己病了，我对一切都不再相信，甚至觉得我最在乎的身体的各种器官，我所珍爱的各种爱好和特长，都不在我身上，而在他身上。”一个少女对未来的全部希望，已经熄灭成灰烬。这就是我们为什么如此愤怒。（示意图）这起案件中唯一让人感到温暖的，是一群“姐姐”的存在。李星星不是孤单的，在漫长的求助之路上，是那些有类似遭遇的姐姐在陪着她、安慰她，不但提供心理支持和法律援助，也记录她的维权之路。其中一位北师大的女孩，小时候也受到过侵犯。她告诉李星星：“姐姐们不需要你回报什么，这是姐姐们欠你的，因为我们不够勇敢。”可是，这不是她们欠李星星的。是性侵犯欠她的，是法律漏洞欠她的，是不完善的查处机制欠她的。女孩们本不该为这种事情勇敢，她们不该承担这些。（示意图：shutterstock）像鲍毓明这样滥用权力、肆意侵犯他人的魔鬼，不是第一个，也不会是最后一个。也不是只有少女会受到侵犯，未成年男性，也是一样的。想要尽量减少这样的事情发生，更好地保护未成年人，需要完善有关未成年性侵的法律法条，需要有更多正义之人进入到重要司法岗位，有更多人愿意发声，一同锤爆作恶者。需要每个大人为儿童创造一个健康的社会环境，不苛责羞辱受害者，不与加害者沆瀣一气。我们的愤怒值得。关注，记住，防住，发声，是我们所能做的最切实的事。