1991年1月17日，美国国会大厅内空无一人。一位来自佛蒙特州的众议员走上讲台，开始了一场极有激情的反战演讲。就在当天，美国开始了对伊拉克的大规模空袭。(图源：Youtube)“毫无疑问，美国与他的盟友们可以赢得这场战争。但这场战争带来的死亡与破坏，第三世界的人民会永记于心，尤其是中东的穷苦大众”“我害怕，战争以及我们军队的强大破坏力，会成为我们用来处理复杂中东问题的习惯性工具。我害怕，有一天我们会后悔这一决定，因为我们会发现，我们今天的所作所为，是在中东制造一个战争永不停息的世界。”(图源：Youtube)“虽然美国可以获得胜利，但我不觉得我们国家的普通人，尤其是工薪阶层、穷人和老人可以获得胜利。我们国家200万无家可归的人不可能获得胜利，我们将不会有预算去帮助他们。几千万付不起医疗保险的美国人不可能获得胜利。佛蒙特州刚刚被赶出自己土地的农场主们不可能获得胜利，老人和孩子们不可能获得胜利……”“议长先生。战争现在已经爆发。我们现在的职责应该是尽全力避免流血，并且从最根本的方式帮助我们的军人们：把他们活着带回家吧！”(图：1991年海湾战争)演讲结束，没有掌声也没有欢呼，房间依然是空荡荡的。这位看起来有些nerdy但充满激情的议员整了整手里的稿子，走下了讲台。身后还能听到议长冷冰冰地说：“桑德斯先生的发言结束了，下面请下一位…”看了伯尼·桑德斯的很多演讲，这一场是最让人触动的。当时美国如日中天，彼时苏联刚刚解体，美国成为世界唯一超级大国，在国际舞台上说一不二。尤其是1991年的沙漠风暴行动，现代化美军在中东吊打萨达姆，让全世界领略了一番信息化时代的战争是什么样子的。（图源：wikipedia）在这样的大环境下没有人在意这个小小的，从佛蒙特州来的议员所作出的警告，以至于甚至都没有多少人愿意去听这样一个他们眼里疯疯癫癫的、不循规蹈矩的老愤青的话。一个推行社会主义政策、反对美国世界霸权的议员，他是疯了吧？时间推移到2020年，美国普通人对极不平等的财富分配越来越不满意，而美国军队也陷入了叙利亚伊拉克阿富汗的泥潭。当年桑德斯看起来非常激进的政策，在很多美国人看来已经成了解决现实问题的唯一方法。那个来自佛蒙特州的小议员，也第二次成为了美国总统候选人。而他的竞选纲领，是掀起一场政治革命。(图源：Vox)要了解桑德斯的政治为什么会出现，以及美国目前的政治情况，大家要知道美国目前所面临的一个困境：美国依旧很伟大，但普通人却感受不到。(图源：半岛电视台)曾经的美国不是这样的。1945-1955年这十年出生的婴儿潮一代（也就是boomers），可以说是美国历史上最幸福的一代人。当时二战刚刚结束的美国是当之无愧的世界灯塔，GDP占全世界的三分之一还多，国内生产的商品畅销每一个国家。并且由于战时经济，国内贫富差距达到了史上最低。(图源：Pinterest)当时美国的情况是，只要你是个正常（白）人就完全不愁工作。普通工人的工资完全可以负担得起郊区的别墅和汽车，一个不用上班的妻子和一群孩子。年假去欧洲旅游，工作二三十年可以安享晚年。那个年代是很多美国保守派脑子里的黄金年代，也就是川普说的让美国重回伟大所要回去的梦乡。(图源：pinterest)和现在美国相比，最直观的可能就是找工作的难易了吧。婴儿潮一代的美国人，只要高中毕业，就可以到自己镇子上的主街上，挨家挨户问招不招人，就可以很快找到工作。去大公司找工作就直接去公司前台，把简历甩在接待处就可以了。这些在今天都是无法想象的。（图源：reddit）记得在reddit上看到过一个美国年轻人的抱怨：父辈的人根本不清楚我们现在是怎么找工作的。（需要对口专业、学历要求；网络投递简历、预约面试、好几轮面试等）我有一个亲戚年纪很大。她当年只有野鸡大学的英语文凭，直接去了IBM问他们在没在招聘。IBM恰好有个不知道什么工作缺人，她就地就被录用了。当她退休IBM需要重新招人的时候，她的岗位要求申请人有理工科本科+研究生学历，并且需要工作经验。如果现在你再和她一样直接去公司前台找工作，你很可能会被那些公司嘲笑。更何况她的简历也不符合要求。苹果公司的前领导人沃兹尼亚克也说过：“我看到今天在苹果公司工作所需的经验和教育水平，我想，'好吧，史蒂夫·乔布斯和我都不可能在今天被苹果录取。'当年美国人的竞争压力之低，生活之滋润，可见一斑。(图：沃兹尼亚克与乔布斯)很多人疑惑，为什么美国在1945年后没有像欧洲那样走上高福利国家的道路，搞北欧国家那种从摇篮到坟墓的福利，这就是原因：当时美国国内的社会财富增量实在太大了，大到“穷人”根本不在意贫富差距，毕竟所有人的生活都在大幅度变好。富人或许赚走了很多钱，但穷人得到的也不少，社会竞争压力低，自然也就没有人去推动社保、医保这些为穷人兜底的政策。相反，那个年代美国人喜欢什么都私有化：自己选择自己的医保，买私家车而不是坐公共交通，因为这样可以给自己更多的选择与自由。在足够富裕的情况下，也的确如此。与之相比，欧洲是社会主义与左派政治的诞生：德国的社会民主党在1863年就成立了，至今依然是德国政坛的一股力量，英国有工党，法国有过巴黎公社运动，俄国都爆发革命了。二战结束之后，欧洲各国都实行了大规模的社会保障政策。（图：十月革命）美国虽然受到过一定的影响，但总体而言没有出现过成规模的左派运动。毕竟早在1900年，美国普通工人的收入水平就是德国普通工人的2-3倍。北美大陆地广人稀，资源丰富，人均资源就高。而且美国历史很短，还没有欧洲那样盘根错节的利益集团，导致分配没有那么不均。这一切再加上二战胜利国的加持，让婴儿潮的一代成为了最幸福的一代人。(图：美军在巴黎)但是，这样的情况是没法持久的。随着欧洲与亚洲的逐渐恢复和发展，越来越多的国家开始与美国在国际市场上竞争。美国国内人口逐渐增加，到现在接近4亿，也让内部竞争愈发激烈：高中毕业已经很难找工作了，再后来即便是大学毕业也要比学校排名。美国二战胜利后的红利在一点一点消失，而这种压力被完全释放在了美国的平民阶层，而不是企业和富人身上。(图：美国的千禧一代)美国的利益集团依然强大，并且通过几十年的兼并与扩张，已经到了富可敌国的程度，通过美国这台战争机器四处侵略攫取自己的利益。而经济发展给普通美国人所带来的利益则越来越少。(图源：commondream)折算完通货膨胀，今天美国人的最低工资在过去几十年几乎是持平的，但各项开支却在飞涨。1960年，一个美国普通大学生可以边上学边打零工把学费交完还有剩余，今天的美国大学生在大学毕业以后，可能一辈子也还不完学贷。这一点与中国是反着来的。我们这一代人的生活普遍比上一代和上上一代要好很多，而在美国，年轻人所面临的生活压力，要大大超过他们的父辈。该来的总是要来的。今天的美国已经接近了1930年代欧洲的贫富差距水平，普通人对于社会分配方式有着强烈的不满，社会矛盾逐渐激化。其中最明显的就是年轻与老年一代（boomer）的敌视。婴儿潮一代现在大都已经退休，有着大量的积蓄，扮演着投资人、房东这样的角色，于是也成为了年轻人宣泄愤怒的出口。疫情爆发的时候，还有人把病毒成为“老年人消除工具BoomerRemover”。(图：美国婴儿潮一代)很长一段时间，美国的政治讨论是去阶级化的，也就是说他们很少用“劳动者”和“资本家”这样的话语去讨论政治事件。但最近十年，我们已经看到了美国人民逐渐恢复了阶级意识，开始使用阶级的语言来批判现行的政治体制，支持在美国进行欧洲式的社会主义政策。并且显而易见的，持这样观点的人大都是年轻人。而伯尼桑德斯就是美国今天这样的政治环境下必然出现的一个改革者。（图源：BI）伯尼桑德斯所领导的“政治革命”虽然是一个新的运动，但他本人却是一个老革命了。他从年轻的时候就给了自己两个标签：反对美国霸权主义，以及社会主义者。六十年代，当美国入侵越南的时候，他还是一个20出头的年轻人，参加左翼运动团体举着牌子上街抗议美国入侵其他国家，还曾经被警察逮捕。（图：年轻的桑德斯被警察逮捕）桑德斯在七十年代从政，最先担任伯明顿这个小城市的市长，然后成为了佛蒙特州的众议员与参议员。在他相当长的从政生涯里面，他都是美国政治光谱里面非常边缘、非常激进的那一部分。（图源：MotherJones）后来参政期间，他反对每一场美国的对外战争。他曾经提出过解散中央情报局，因为它是美国干涉他国内政的主要工具。(图源：militarytimes)他希望美国能优先解决自己国内的问题，把钱用在帮助美国普通人身上。“别再买B-2轰炸机了，别再搞星球大战计划了，让美国生产普通人所需的产品吧，让我们投资美国的企业吧…”(图：里根总统的星球大战计划)如果你看过他过往的演讲记录你就会知道，这个人几十年来都没有改变过。但直到最近十年，他的声音才逐渐被更多人接受。尤其是2008年美国次贷危机，联邦政府为了救市给数家大银行注资万亿美金，美国国内掀起了巨大的反对声浪：为什么普通人付不起房租没人管，但大企业运营不善国家却慷慨解囊？这个国家的利益集团与政府互相勾结，是不是烂到根子里了？(图：次贷危机，图源：medium)桑德斯就是那个对抗美国利益集团，要劫富济贫的总统候选人。他公开宣称：自己就是要和华尔街，医保公司，医药公司，石油公司，军火公司，还有大企业开战。截取一些他竞选的言论：“我们是人类历史上最富裕的国家，却有着如此巨大的贫富差异。3个最富有的富翁比一半美国人都有钱。这个国家强大的利益集团有着所有人都无法想象的权力，他们想要维持现状。他们有用不完的钱花在竞选和收买政客上，他们对媒体和政客有着巨大的影响力。我们必须用前所未有的草根行动来对抗这些利益集团。他们可能有钱，也有权力，但我们有人民站在我们一边。评价一个伟大的国家，不应该看他们有多少亿万富翁，有多少核弹头，而应该看他们是如何对待自己最弱势的群体的：老人、孩子、老兵、穷人、和病人。”桑德斯有一个很经典的口号“Notme，Us！不是为我，是为了我们所有人。”要知道在美国语境里面，说这样的话，坚持这样的理想，几乎都会被当成苏联间谍了。2016年美国大选，桑德斯惜败于希拉里，没有成为民主党候选人。而当年总统宝座，也被川普夺走。从某种意义上说，川普与桑德斯可以说是一枚硬币的两面，都是美国目前社会矛盾激化后出现的反应。美国贫富差距巨大的今天，两人给出了两条截然不同的道路。桑德斯主张让富人负起更大的责任，从富人那里收税，在美国建立起北欧那样的福利社会，教育免费，医疗免费。这是左的道路。(图：芬兰首都赫尔辛基，图源：AVONTUURA)而川普则属于极右的道路：把美国的问题都说成是外国造成的，对外与世界各国大打贸易战，掠夺国外资源。对内则强化美国民族主义意识，把贫富的矛盾转化为美国人和移民的矛盾。希拉里则代表了既得利益集团，也就是维持现状。2016年的选举结果，是川普获胜，2019年，桑德斯宣布再一次参选。而就在前两天，消息传来：桑德斯宣布弃选，民主党候选人几乎可以确定是拜登。拜登与希拉里一样，也是既得利益派候选人。其实从几个民主党候选人的主要赞助者就能看出其背后的端倪。拜登的主要赞助者是电信、医疗、科技企业。之前呼声很高的gay小鲜肉Buttigieg是金融和媒体企业。而桑德斯，则是：美国邮政职工工会、美国电信职工工会、美国教师工会…谁代表了谁的利益，一目了然。桑德斯最后还是败了下来。疫情在美国刚刚爆发的时候，桑德斯支持者都以为这次危机能让美国人都意识到全民医保的重要性，会让大家更倾向于桑德斯的政策。但疫情还带来了其他的后果：美国各地都无法进行大规模集会活动，选战工作只能暂时停止，这对桑德斯的打击是巨大的。毕竟就知名度来说，他还是不如已经当了8年副总统的拜登。如果双方都不能选战拉票，拜登的优势将会非常明显。更何况，桑德斯的选票数还落后于拜登。事实证明光靠年轻人在网络上呼喊，还不足以对抗既得利益集团与老年人的政治力量。（图源：NYPost）4月8日，桑德斯宣布放弃选举。他说在这样的疫情中，他没法继续让志愿者为了自己当选而去挨家挨户搞选战，结束选战，是目前最好的选择。他最后说，虽然选战结束了，但我们所开始的政治革命永远会进行下去。TheStruggleContinues.如果翻译一下的话，就是革命尚未成功，同志仍需努力吧。桑德斯不是一个革命者，他仍然选择在美国体制这个框架里面寻求变革。他的政策放在欧洲，可以说就是最中流的政策，但在美国却成了激进派，还是一些人口中的极左翼。时间其实是在桑德斯这一边的。他的支持者都是年轻人，十年二十年以后，会有越来越多生活不得志的年轻人加入桑德斯的这场运动。未来是属于年轻人的。可惜的是，今年已经79岁的桑德斯，可能看不到美国变革的那一天了。或许失败就是桑德斯最好的结局，因为他到最后都坚持住了自己的初心。而如果他登上美国总统的位置，到时候也就身不由己了。