当疫情在全世界席卷，各个国家之间的交流也越发密切。正所谓患难见真情，在特殊的危难时刻，更能清楚地看到国家之间的情谊。前段时间，塞尔维亚总统武契奇感谢中国的视频在国内被广为流传，我们也逐渐看到了这个存在感不高的"铁板"朋友。而塞尔维亚的女总理，也给我们留下了很深的印象——“中国大使馆是第一个和我们联系，并提供帮助的。中国的援助，挽救了塞尔维亚人的生命。我希望，能够在疫情过去之后，启动一个程序，为中塞钢铁般的友谊，竖一座纪念碑。这意味着，我们与中国的伙伴关系有多么重要。”从疫情在全世界流传开始到现在，中国援助出了无数物资，第一时间发到了世界各地。然而，最终我们得到的感谢，却是寥寥可数。在这样的环境之中，塞尔维亚人通过各种渠道的诚挚道谢，也让我们感到了一丝欣慰。不过，在这个视频发出之后……一堆小伙伴的重点，却跑偏了：这个总理，好帅啊！@每日经济新闻这个帅气逼人的总理，名为安娜·布尔纳比奇。她，是塞尔维亚第一位女性总理。2017年5月31日，武契奇卸任总理职务，就任塞尔维亚总统。同时，他提名了安娜·布尔纳比奇担任总理。根据塞尔维亚宪法，总理比总统更有实权。总统是总司令，控制着各种情报部门，他可以提名总理，但不能干预政府的运转。而总理，才是真正领导政府的人。6月29日，塞尔维亚议会投票通过，让她成为了塞尔维亚历史上第一位女总理。这是一个具有里程碑意义的时刻。也是在这一天，很多人开始探究这位女总理的履历。1975年出生于塞尔维亚首都，祖父曾是南斯拉夫游击队的一名中校。19岁去美国密歇根州诺斯伍德大学读了工商管理专业，毕业后，又去英国赫尔大学获得了硕士学位。在毕业后的第二年，布尔纳比奇回到了塞尔维亚，开始参与国际合作项目。在之后的十几年中，她一直都在推动着塞尔维亚与外国的交流。她在政府与各个国际组织、外资企业斡旋，出色的成绩有目共睹，并在2016年被任命为国家管理和地方自治部部长，进入政坛高层。然后，她作为一个无党派人士，又一跃成为总理。她的就任，是让很多人都意想不到的。因为塞尔维亚不同于北欧国家，这里的民众80%信仰东正教，社会文化相对传统保守，对女性也有更多偏见。能在这样的环境中当选，靠得是极其强劲的工作能力。她领导的府将重点围绕数字化改革、教育和经济增长。在任期间，她引入了电子政务系统，将很多从南斯拉夫时期沿用的繁文缛节完全缩减，建立更现代，更透明的行政机构。同时，她将信息技术课程列为学生必修课，推动了国家的现代化。但，也有一些批评家曾经指责——“作为全球第二位公开出柜的女性首脑，她在平权方面，是否做得不够？”卢森堡总理夫夫与其合影是的，让人们为她的就任感到惊异的，不仅是她的性别，还有她的性取向。布尔纳比奇从来没有试图掩饰过自己的性向，她在无数场合公开自己的同性伴侣米丽卡，两人一起出双入对。她的伴侣米丽卡，是一位医生。两个人在首都贝尔格莱德的一家同性酒吧里结识，从此相拥相守，感情非常稳固。2019年，米丽卡还通过人工授精，诞下了一个男孩，起名为伊戈尔。这也让布尔纳比奇成为世界上首位在职期间与同性伴侣生育的国家领导人。这看起来美好得近乎童话故事，但事实上，塞尔维亚的大环境是不支持同性恋的。几乎一半的国民认为同性恋是一种疾病，同性伴侣被禁止领养孩子，婚姻也被明确定义为男人和女人之间。在这种环境下，她的上任，引发了大量的非议。甚至有统一党的官员公开宣称：“布尔纳比奇不是我的总理！这个职务，应当是由有家室、知道小孩子是什么样的男人来担任！”——是因为西方的政治正确，才让她登上这个位置！她的性别、性取向，一直是人们议论的噱头，在人们议论纷纷、对她严厉抨击的时候，她却一直保持冷静，将重点，放在自己的资格上。“——那些事情，为什么重要？”“塞尔维亚正在发生翻天覆地的变化，而我就是这变化的一部分。”“我不想被打上'同性恋总理'的主要标签，就像我的同事们也不想被主要定义为'直男'一样。”“我们需要传递的信息是关于能力，专业性和可靠度的。我要做的，就是尽全力做好本职工作。”2016年，在推动同性婚姻合法化提议草案时，她拒绝了表态。“我无法以个人身份表态，因为我现在是代表的是国家。”“我不是LGBT人群的代言人。”她反对这样的偏见：她就任总理，她自己是LGBT人群，所以她就应当将"LGBT"作为最重要的标签，大力发展平权事业。这是很多人理所当然的想法，但她并不这样认为。“我之所以现在不关注这一点，是因为我深深地、绝对地相信，一旦人们拥有了收入够高的工作，不必再为生计发愁，不必再为孩子的未来担忧，不必再两三代人住在同一个公寓之中……那时，塞尔维亚自然会成为一个更加宽容的社会。”“记者曾经去我的家乡，询问一位正在喝啤酒的店老板，关于我上任的想法。而那位店老板回答：我们这里，种覆盆子种蔬菜种水果，但我们不种植歧视。”“我不想通过法律改变人们的思想：塞尔维亚的文化中，我们可以不同意，我们可以有不同的观点和价值观，只要彼此理解容忍，消除暴力就可以了。”“塞尔维亚并没有你想得那样恐同。”在她拒绝后不久，她参加了贝尔格莱德的同性恋游行。塞尔维亚的同性恋大游行曾被极右翼示威者公开袭击，又因为公共安全的原因被连续三年禁止，还有很多人因为参加而失去工作。但她还是去了。“政府在应当所有公民服务，将确保所有公民的权利得到尊重，多元化会使我们的社会更加强大。”在她这样的态度下，关于她的性取向的讨论，也渐渐平息。武契奇曾经公开评价她——“她的个人选择我并不感兴趣，令我感兴趣的是她的工作能力和敬业精神。”“布尔纳比奇具备担任总理的专业和个人素质，她全心全意地解决这个国家的问题，所以塞尔维亚政府十分欢迎她。”她没有否认过自己的性向，也没有拿这作为过噱头大力宣传，而是平静对待，就如同她的“直男”同事一般，一视同仁。能够在对女性、对同性恋者并不宽容的大环境中，凭借自己的能力，站上这个位置，真的很令人敬佩了。