“新冠疫情给全世界带来巨大损失，中国必须为此赔款道歉。”4月开始，一份“印度组织向联合国提出控告”的报道，开始在中外媒体间传播发酵。报道中提到，接收这份诉状的是联合国人权理事会，提出方则是有头有脸的国际法学家协会和全印度律师协会。不止听起来蛮有权威性，他们提出赔偿的立场同样“正义凛然”：新冠疫情席卷世界的情况下，中国必须为“严重危害人类罪”负起法律责任。为什么能给扣上“危害人类”的帽子呢？这个知法懂法的组织给出的原因是：疫情大流行是“中国政府的阴谋，旨在将自己推向世界超级大国的位置，并通过病毒传播摧毁其他国家。”而他们的叙述同样颇有“逻辑”：中国在病毒实验室开发了病毒，该病毒经过精心部署后，仅会影响到中国人口的0.001％。由此，中国就可以实现压低对自己人民的损耗，让其他国家饱尝苦果。接下来，他们又给出了最富智慧的一段精华论述：为什么这个病毒在全世界都能广泛传播，唯独在中国各省份之间没有爆发开呢？“这还是个谜，但这种情况，反而增加了【新冠病毒是一种精密设计过的生物武器】的可能性。其目标是让世界上的主要国家陷入瘫痪，只留下中国作为受益者。”用大白话讲就是：我们也不知道为啥中国国内没传开，到国外反而炸窝了。但其中肯定有鬼！中国一定是精密修改了病毒，让它只影响外国人！？？？这样一份宛如笑话的控告，难道还能引起什么风浪不成？从实际情况来看，这事儿还真的得到了广泛关注。不仅多家网站刊登了报道，事情闹大后甚至还惊动了大使馆。中国驻印度大使馆8号做出了官方回应：无稽之谈。图源：中国驻印度大使馆是不是别有用心，其实追根溯源一下也能多少看出端倪：所谓的国际法学家协会，虽然总部设在伦敦，但其主席AdishAggarwala，也同时是全印度律师协会的主席。这样看来，所谓的“国际法学家协会和全印度律师协会”一起控告中国，其实不过是同一帮人在自导自演罢了。冠上国际组织的名头唬人，其实是没有官方背景的组织强行碰瓷，让中国来赔款说到底也只是笑话。但值得注意的是，从疫情蔓延以来，让中国赔款的言论其实不在少数。美国参议员JoshHawley三月底呼吁，对中国处理冠状病毒爆发的情况进行国际调查：国际社会应该量化疫情所造成的损害，“设计”出合理的方法让中国支付赔偿。也有议员认为，美国应该免除对中国1万亿美元国债的偿还义务，弥补新冠疫情造成的损失。英国一家名为“亨利·杰克逊协会”的智库甚至呼吁联合国介入“中国疫情补偿计划”：中国本可以对疫情做出更迅速的反应，如今却造成了全世界蔓延的情况，英国应向中国索赔损失3510亿英镑。缅甸的天主教领袖也放出过类似言论：疫情爆发下，贫困和国内冲突使如今的缅甸“极度脆弱”。与发达国家相比，卫生和社会护理资源的缺乏会让当前问题进一步恶化。而这一切应该让谁来负责呢？——中国。中国必须为防疫不力和疫情扩散道歉，同时赔偿各国因疫情而造成的损失。澳大利亚议员GeorgeChristensen在3月底表示：中国应该为疫情负责，无论是疏忽还是故意如此，归根结底都是中国的错。而后他提出，鉴于中国不太可能为冠状病毒的爆发支付赔偿，“也许澳大利亚可以收回其外资拥有的土地作为损失补偿”。这里的土地主要指中国和澳大利亚合作，合法租用、使用的土地，比如自2015年起租期99年的达尔文港。之前不少议员都提议过取消达尔文港的租赁，但都被澳政府否决。而Christensen却提到收回包括达尔文港在内的中国拥有的房产、土地和基础设施，作为新冠补偿的方式。简单来说就是：“虽然你们中国包了土地付了钱，但我们要强行收回来作为疫情爆发的补偿！谁让你们中国传播了疫情！”——这样看来颇有那么几分以疫情为由，要求“割地赔款”的意思。类似的新闻在世界各地都有发生，要求赔款的声音屡次掀起波澜。美国一家名为伯曼的律师团队对中国政府发起集体性诉讼，要求中国政府政府为疫情赔偿数十亿美元而换个角度想，提出要求中国赔偿、甚至割地来负起病毒责任的组织和政客，难道真的是觉得中国能实现自己的要求吗？恐怕未必。我们能看到的一面是：用这种迷惑发言来施压，实现“中国接受赔偿，主动掏钱道歉”的概率，几乎为零。而另一面是，虽然拿不到妄想的“赔偿”，但通过一次次的博取眼球、操纵舆论，把病毒和中国绑定、抹黑中国的效果，是实打实存在的。从很久之前的侮辱国旗事件开始，把中国和病毒绑定的言论就没有停过从特朗普口中用来甩锅的“中国病毒”，到“中国要为世界疫情负责”的舆论风暴，抹杀中国防疫的牺牲和成效，无视本国防疫不力的事实，“双标”操作属实让人大长见识。“道歉”、“赔款”、“割地”...多国组织和政客不约而同发起的一系列操作，来势汹汹不由得让人想起了“庚子赔款”。两个轮回，120年前的1900年，同样是庚子年，大清帝国败于八国联军之手，于次年签订了《辛丑条约》，4.5亿两白银的赔款以“庚子赔款”之名，钉在了中国近代史的耻辱柱上。时过境迁，中国已经不同往昔。2020年的庚子年，我们遇上的，却同样是一场难解的围堵、抹黑舆论战。回头再看所谓“割地赔款”、“中国负责论”，荒唐吗？非常荒唐。跳梁小丑们毫无逻辑的抹黑，甚至都能当下饭的笑话看。但我们不应该忘记的是：看笑话，是因为我们对事实心知肚明。而自信回击，是因为2020年的我们，有足够的实力和信心应对一切挑战。一旦像一百多年前那样，国家动荡，人民挺不直腰杆，国际上没有丝毫话语权。那些今天看来毫无道理的抹黑中国的言论、那些根本不值一提的口水战，每一句话，每一个字，都有可能成为撬开中国大门、夺去主权、大摇大摆拿走割地赔款的“正当理由”。庚子循环，今天的我们，可以有理有据地驳斥攻击和抹黑，可以看到国家在国际上坚定自己的立场。一切好像都自然而然。但对饱经磨难的中国来说，走出这一步，用了整整120年。