抚养一只猫咪就要担负起它的一生，对它的未来负责。对于很多人来说，猫咪不只是宠物，它们给予的陪伴，以及自带的萌之正义，让他们成为了人类的好朋友，或主子。Rubble是一只来自英国埃克塞特的猫，他今年三十岁了。三十岁！对于猫咪来说，这个年龄是很少见的高寿了，基本上到了二十岁，就是猫中老寿星了。所以，Rubble三十岁的生日非常值得庆祝~Michele给他办了一场三十岁的生日派对，有他最爱吃的猫食哦~毕竟是老年喵的趴，嗨不动了，最爱的猫食才是王道！当地一家兽医院还给Rubble送了礼物，一次免费的体检。三十岁生日过完的Rubble尽显稳重，毕竟猫生阅历丰富，派对这种场面小意思啦~不过，当年，Rubble也曾经是一只萌萌哒小猫的，1988年，Michele二十岁生日那天，是他们俩相遇的日子。Rubble是Michele姐姐的朋友家的猫，当时他刚出生，那时候Michele刚刚离开家，自己一个人生活，日子过得孤孤单单的。直到她将Rubble接进家里，他们俩几十年的陪伴就这样开始了。他们一直陪伴着彼此，一起搬家，从伦敦到后来各种各样的地方，地方虽然变了，但是Rubble一直都在，一直都陪伴着她。Michele曾经还有另外一只猫，叫Meg，Meg在它二十五岁的时候去世了。虽然Meg不在了，但还有Rubble一直陪着她，而且他还能陪她很长很长的时间。Rubble虽然年纪大了，患上了高血压，但是只要定期用药，他的血压还是可以控制住的。给他体检的医生说，虽然他年纪大了，但是他身体还是非常健康的。他的血压目前正在药物治疗，除了血压的问题，Rubble的健康状况现在非常非常的好。到现在三十年的陪伴并不是结束，他们还有未来很长一段时间。其实，三十岁的Rubble是可以去申请吉尼斯世界纪录的。2016年4月，美国德克萨斯州的猫咪Scooter，以三十岁高龄获得了吉尼斯记录。但它在过完三十岁生日后不久，就过世了。根据现有记录，活的时间最长的猫咪，叫CremePuff，它活了三十八年零三天！但是Rubble的主人，Michele不想让他太出名，而且如果申请了吉尼斯世界纪录，到时候肯定会有很多人来看他之类的。Rubble可能不会喜欢这种繁杂吵闹，只想做一个安静的喵。Michele也希望他能够安安心心地度过晚年。Michele说，如果你真正关心一个人，或其他的任何事物，你真正爱他们，你们是可以走得很远的。她对待Rubble，永远都像对待一个孩子那样，虽然他现在老了，脾气有点儿暴躁，但他还是自己眼中，那个可爱、超萌的喵咪。她说，“如果你真的关心、在乎一些东西，不管这些东西是什么，它都会持续很长很长的时间。”因为你的关心、你的在乎，让它延续。还是那句话，抚养一只猫咪就要担负起它的一生，关心它、爱护它，它才会一直一直地陪伴你哦~