自从richkids这个话题在Instagram诞生以来，无数富家孩子刷新我等平民的想象力。之前报姐也给大家分享过不少。比如炫富模板，沙特阿拉伯大佬团。最著名的莫过于他们的爱宠了。紧随其后的夏日风情澳大利亚炫富代表团。豪车、游艇、泳装美女、泳池派对应有尽有。俄罗斯大佬炫富当然要有枪和酒，不然怎么能叫战斗民族呢？各个国家的富家子们轮番轰炸我们贫瘠的想象力。然而这还没结束，最近#insrichkids#下面又出现了新的选手：那就是来自非洲的有钱孩子们！没错！非洲小土豪们要给我们补刀了。（哭泣）他们炫起富来丝毫不逊色。比如这样简单粗暴的钱堆式炫富。比如这种让人眼花缭乱，名车名包名表钞票齐聚一堂的豪华套餐式炫富。穿得够体面才能被别人认出来是土豪，奢侈品足够彰显尊贵身份，自然是不二之选。有这样全身上下是都logo的壕气毕露款。也有这种看似低调朴素，实则高调张扬的运动款。豪车也必不可少，恭喜大佬喜提劳斯莱斯！对比才能出伤害，破旧的背景才能衬托出他的壕气！除了超级跑车，私人飞机难道不也是土豪标配吗？拍完照发完ins该登机了，飞机上有点冷，得披一条Gucci的围巾。记忆里的飞机都是拥挤的，然而私人飞机里是可以东倒西歪的。记忆里的飞机餐是这样的。而非洲土豪们吃的是这样的。都是盖饭，差别怎么这么大？各色土豪的奢侈美食早已见怪不怪，于是非洲的小土豪们换了一种不落俗套的炫富方式比如，来一份七成熟钱排尝尝鲜。再来一份宝石沙拉爽爽口。在宠物界，沙特的土豪们掀起了一阵“猛兽风”，猎豹、老虎、狮子、雄鹰等等。越是凶猛的动物越能体现他们的霸气。但是非洲的小土豪们却另辟蹊径。既然它们都养金钱豹，那我们养Gucci龟。人靠衣装马靠鞍，穿上Gucci的乌龟果然贵气了不少。颠覆了我们认知的非洲小土豪们，大多是家世显赫，父辈积累下来的巨额财富让他们可以为所欲为。比如上文在私人飞机中拍照的那位女生IfeoluwaOtedola，她的父亲是尼日利亚著名的亿万富翁FemiOtedola，横跨石油天然气、航运、房地产、金融等多项领域，名副其实的豪门。本可以沿着父亲的路，一帆风顺地走下去的她却想在音乐上成就一番自己的事业，她创立了自己的音乐公司，到纽约大学攻读音乐学硕士学位。现在已经是尼日利亚著名的DJ，开启了自己的巡回演出。吃钱排的那位潮爷是尼日利亚著名的音乐人Wizkid，他并非出身豪门，但出众的音乐天赋让他脱颖而出。在2013年福布斯非洲艺术家排行榜中，他名列第五，是真正的富一代。靠自己本事炫的富，佩服佩服。贫穷的人是相似的，有钱人各有各的快活。虽然没有显赫的家室，没有生来就是富二代的运气，但我们仍旧可以靠着自己的努力创造财富，让我们的将来的孩子们享受更优越的条件呀！