不知不觉，很多曾经让我们疯狂上头的剧都已经过去了十几年。对于爱看英剧的朋友们来说，一些名字已经成了“时代的眼泪”。相信还有不少英剧迷记得《神秘博士》的衍生剧《火炬木小组》吧？今年距离它开播已经是14年前的事了。但很多事情仍然是记忆犹新。火炬木小组是一个以英国威尔士卡迪夫为背景的科幻故事，秘密小组火炬木在这里研究解决超自然现象和入侵地球的外星生物。虽说如此，但这部戏最令人印象深刻的不是怪物，而是不管你粉哪对cp，都会被虐到心肝颤的be，和主角jack上校带来的巨大风潮。剧中的双jack共舞是泪目名场面之一Jack上校是史上第一个在科幻作品中，以公开双性恋身份亮相的英雄角色，而且还是全剧的男主角。帅气的颜值，自信不羁的性格，亦正亦邪的形象。他的出现让人耳目一新，更成了性少数群体的人们眼中的榜样。而当编剧发了刀子，让当不老不死的Jack，面对剧中爱人Ianto的牺牲时。来自全英国的剧迷们心碎到自发赶赴卡迪夫湾，为这对虚拟的cp建起了一道爱情的墓碑。多年后，这座墓碑仍然是卡迪夫的城市地标之一，而饰演Jack上校的Johnbarrowman，不知不觉也53岁了。卡迪夫的ianto墙尽管剧中Jack与爱人并没有美好的结局，但现实生活中Johnbarrowman和丈夫，却相伴到老，秀恩爱秀了一辈子。不禁让人感叹一句：全英国找不到比他们更甜的爱情了！01颜值惊艳，唱跳俱佳Johnbarrowman是苏格兰演员（拥有美国国籍），音乐剧演员和主持人。由于性格过分活泼，也被中国的剧迷们昵称为“囧宝”。John最为人熟知的作品就是在《神秘博士》和《火炬木小组》中的Jack上校还在《绿箭侠》和《闪电侠》中饰演了大反派DarkArcher梅林。在大众看来，他的成名比较晚。出演Jack上校在英国爆火时已经快40岁（虽然完全看不出来），在此之前，John的工作重心都主要集中在伦敦西区的音乐剧上。还在演音乐剧时期的囧宝92年西区《歌剧魅影》饰演男主角之一，克莉丝汀的青梅竹马Raoul子爵《美女与野兽》《西贡小姐》《日落大道》，与“月光女神”莎拉布莱曼公演，加入音乐剧泰斗桑德海姆的《Company》，出专辑，做节目。戏剧是很磨人的行业，在英国甚至还会看出身，比学校。但没上过大学john，演艺事业也几乎没有瓶颈，自从首次登台就顺风顺水，而且很快就成为深受剧院欢迎的A卡男主。这得益于他优美的男中音，非常帅气的外表，还能跳一手好的舞蹈。你很难从年轻的John身上挖出什么缺点。John永远自信活泼，乐天得像个小孩子。这样的性格也得益于他的家庭。（不要看这么帅，其实人真的很逗比）02神仙家庭里被宠大Johnbarrowman出生在苏格兰格拉斯哥，但童年就因为父亲的工作调动，全家搬到了美国的乡村里定居。他从八九岁时就知道自己和其他男孩不同，他比起赛车更喜欢芭比，愿意和女孩们泡在一起。他的童年像田园诗一般，夏天在水池里抓鱼，冬天在湖上滑冰。作为家里最小的孩子，John也受到全家的宠爱。John和父母John有非常恩爱的父母，哥哥姐姐也相处格外和谐。他在刚搬到美国时，因为苏格兰口音被嘲笑，因此最好的朋友就是家人。但终归有些事很难向家人开口，出柜就是其中之一。这个秘密从他幼年一直保留到了二十多岁，John不敢告诉父母，John的父母都是虔诚的基督教徒。John和丈夫，姐姐，母亲和父亲那个年代正是艾滋病大流行的时候，很多家庭因为孩子是同志而分崩离析。对于John来说，家庭是他永远的支柱，他很难想象被他们唾弃会有多么痛苦。而更糟糕的是，他开始感到身体不适，由于当时对艾滋病的教育并不到位，恐慌的他以为自己患病要死了。1992年，在结束了《歌剧魅影》的演出后，John终于拨通了家人们的电话。在这之前，他脑子里已经脑补出了一大套狗血的家庭伦理剧戏码。但当他坐在饭桌前和父母说出：我是同性恋，我可能需要做艾滋病检查时。父母都一副“你终于说出来了”的表情，反倒是父母安慰了John一番。哥哥的反应则是：哦，好吧。这不会改变任何事的。和John最亲近的姐姐直接说：呵呵，我还以为是什么新闻呢...John和姐姐John最恐惧的出柜风波，就在家人丝毫不意外的情况下落幕，当然hiv的检测也是阴性。和谐的家庭关系，从小被教育去做喜欢的事，大声唱歌，想跳舞就跳舞。包容，自由与良好的沟通始终是伴随他成长的一部分。John的丈夫和外甥们在一起成名后，她的作家姐姐主动帮他写自传，歌手妈妈要在他的“婚礼”上给他唱歌。当他告诉妈妈，他的“婚礼”可能会遭到恐同者的抗议时，母亲说：“让他们来啊，看我不用我的香奈儿包包打死他们。！”John和scott办理民事伴侣的签字仪式被宠大的John一生中有很多疼爱他的家人，一大票痴心的追求者，但只有一个深爱的男人。03绝美爱情：英伦绅士x美国傻白甜如果你觉得小说里写的美好爱情都是骗人的，那John的人生就是真实的绝美爱情故事。《火炬木小组》第一季上演的那一年，john和自己一辈子的爱人，ScottGill结婚了。虽然当时英国同性婚姻尚未合法，但办理民事关系也已经是这个国家里同性情侣最接近婚姻的选择。john和Scott完全不一样，虽说颜值上都很养眼。美国农场长大的john活泼，大大咧咧，没受过古板的教育，是台上闪亮的明星。而Scott在英国长大，父母都是严厉的医生。他沉稳话少，行为举止都带着绅士风度。作为建筑师，做得最多的就是在家做图纸。在命运的交错中，两个性格，家庭，职业完全不同的人相遇了。1993年，John知道了什么叫一眼万年。当时他正是英国音乐剧的当红鲜肉，正在奇切斯特演出《rope》。他的好友说要带个朋友来看他演出，这个人就是scott。scott被拉来的契机比较搞笑：John可帅了，开场七分钟还有裸戏，你绝对不能错过！scott的确被John惊艳了，只是首次见面有些尴尬。John正在脱戏服的裤子时，未来的丈夫走了进来。他是个大大咧咧的傻白甜自然不会在乎这个，但scott一时不知道该看哪里。两人终于对上视线时，John感觉自己被击中了。“我当时就觉得，不管怎样，这就是我要共度一生的人。”此后故事的走向出乎牵红线朋友的意料，谁能想到一个追求者众多的舞台之星会对低调的建筑师一见钟情。也许就是命运的安排，John不管去哪总能巧遇到scott，他也没放过一点追求对方的机会。据囧宝说，他在演出《日落大道》时与爱人确定关系，自此再也没有分开。至于scott，虽然嘴上不说，但在数年后被问及是什么时候爱上John的时。他说：“每当他从舞台上走下来，我都会重新爱上他一次。”咳，谁还不是个一见钟情呢？两个性格刚互补的人一起生活，自然也有各种各样的下矛盾。一个疯狂爱购物，一个就变成被遗弃在停车场的丈夫一个在餐桌礼仪上一丝不苟，一个经常“拿着叉子指点江山”。John在家里动不动就唱起来跳起来;Scott不管买了房子就职业病发作，要把墙砸了重建...即便如此，他们至今也很少分开三天以上。John的工作要满世界跑，丈夫就抱着电脑一边远程工作，一边跟着他跑。2018年john去参加丛林求生综艺，丈夫的突然出现让他瞬间泪崩他为他们设计了一座可以看到海的房子，后半生的时间都会与他在这里，和他们的狗狗，阳光和大海一起度过。2013年，美国同志婚姻合法化的当天，两人还吵了一架。没有人记得为什么，只是一些琐事。吵着吵着，丈夫就问John：“所以你什么时候打算跟我求婚？”John：“我跟你求婚？你什么时候跟我求婚？本来还在气头上的老夫夫，一拍即合，吵着吵着把婚结了。（其实很多年前他们曾经去苏格兰逃婚小镇“非正式结婚”）从年轻气盛的情侣，到如今两人都已经有了白发，但还是没有人能挡得住John“虐狗”秀丈夫的步伐。不管他出现在哪里，镜头里都会拍到Scott的身影。而当他们一起出现在闪光灯面前，再不善交际的丈夫也能坚定地牵着John的手。任由对方像小孩一样，向大众骄傲地展示自己。John的自信和阳光，感染着Scott，也给予许多没有出柜的孩子们力量。他从没有掩饰过自己的性取向，自己的爱，John所传递的每一个信息，都是：骄傲活着，大胆去爱John因在lgbt和戏剧影视中的贡献被授予MBE勋章“每天我8点或9点起床，Scott仍然睡着。我打开通往花园的们，和狗狗没一起喝咖啡。”“一个小时后，我会去叫醒Scott。我喜欢把脸埋在他的肩窝里，呼吸熟悉的气息。”这是任何人都向往的爱情，也是Johnbarrowman舞台之外的每一天清晨...