周五，一个令无数《哈利·波特》粉丝开心的消息爆出：铁三角之一，扮演罗恩·卫斯理一角的英国演员鲁伯特·格林特RupertGrint，马上要和交往近十年的女友GeorgiaGroome乔治亚·格鲁姆迎来自己的第一个宝宝！一时间，推上的推友们开始了花式反应reaction兼祝福：有岁月催人感慨的：“鲁伯特要当爹了？我们那个鲁伯特？那个我们看着长大的？要哭惹，我的宝贝。”追韩星爱豆岁月静好，但看到鲁伯特要当爸以后内心震撼的：韩星：恋爱中；我：ok；鲁伯特：结婚了（未证实）；我：奉献各种感情包表达激动和惊奇的开始在油管上开始连看罗恩视频，留下时代眼泪的还有的，也开始畅想鲁伯特当爹以后如何带娃当然还有意难忘，幻想过给鲁伯特生娃的疯狂妹子（鲁伯特一胎的新闻打击到了聊天群里的某一位：“我想为罗恩感到开心，但是为他生娃的应该是我，他应该和我在一起！”）各种推文里，这位说自己从鲁伯特刚和女友刚在一起时就当cp粉的推友，激动之情更是无以言表。仔细一看，鲁伯特都已经脱单9年，和女友在一起这么久了？那个荧幕里憨憨的罗恩，在电影最后一部上映后的这近十年时间里，又做了些啥呢？2011年，《哈利·波特与死亡圣器下部》上映，也意味着这部伴随了一代人成长的传奇故事在大荧幕上迎来了尾声。上下部首映礼上作者罗琳和艾玛的眼泪，电影制作纪录片里，杀青后大家围坐在一起的温馨，跟着电影长大的观众和演员们，也开始了新的旅程。电影之后，饰演哈利的丹尼尔继续在电影和舞台剧里打拼，饰演赫敏的艾玛去了美国念书，又回到英国毕业，之后演了不少电影，还成了《美女与野兽》里的贝尔，口碑佳作《小妇人》里的四位主演之一。与此同时，我们似乎很少再看到饰演罗恩的鲁伯特出现在较大的屏幕上。（拍摄《哈利·波特》期间，他演了颇具争议的惊悚片《樱桃炸弹》，成年男子的戏份，加上略带血腥的扮相，惊到了习惯罗恩式扮相的观众。）年少成名，三个小主演的身价在电影结束时，都已经是千万美元的级别，鲁伯特也不例外，5000万美元的身价，足以负担自由选择的人生。《哈利·波特》系列结束后，他依然演着电影。《白色严冬》里的英国士兵《查理必死》中的配角舞台剧《魔咒》和本·卫肖搭档讲述的酒吧老板被谋杀的故事后来的《人生请病假》、《都市传说》、《偷拐抢骗》等电视剧，鲁伯特成熟的造型和演技，都让人看到了他不一样的面貌。但毕竟是小荧幕，鲁伯特也经历过电视剧被砍，收视率不高等等的问题。2018年，《哈利·波特》电影系列结束后7年，而立之年的鲁伯特接受《卫报》采访时坦诚地说：“我很早就迎来了巅峰期，但我觉得没什么不好。重复那种级别的成功，是一种痴人说梦。这之后我演什么都会是一个挑战，但是我还挺享受的。给人带来惊喜，很有趣。”一边是偶尔密集的曝光，另一边，天生性格内向的鲁伯特，会和小时候的演员朋友们碰个面，叙叙旧。更多的时候，他待在英格兰的老家，建造着自己的小天地。（和马尔福少爷的扮演者TomFelton）（喜欢倒腾生意的鲁伯特，曾经还在《哈利·波特》电影杀青后，买了辆从小到大都憧憬的冰淇淋车，开到片场全剧组的人吃甜筒。）当然，身价5000万美元的鲁伯特，他的小天地，不是一般人的那种“小”，差不多就是总价值超过1300万英镑的房产投资（四年前还投资了精品酒店，但因为盈利不好关掉了）。会投资、很务实的鲁伯特，私下的感情也没有影视圈里的花哨耸动。2011年，他和小自己四岁，同是演员的英国姑娘GeorgiaGroome乔治亚·格鲁姆开始低调交往。（乔治亚出演的作品不算多，但口碑还不错，比如英剧《青春爱欲吻》。）同是英国人，也是儿童演员出身，两人惺惺相惜，一起走过了快十年的时光，从小年轻走向了成熟的而立之年。前面提到，鲁伯特在30岁那年接受了《卫报》的采访，提到未来的规划时他说：“我想安定下来了，生儿育女。”不过，因为小两口实在是过于低调，直到前两年被拍到一起逛街时，大家才得知鲁伯特和乔治亚在一起，并且还交往了这么久的时间。当时狗仔还曝光了两人指上的戒指，已经结婚的新闻，不过这个消息没有得到过证实。如今因为乔治亚的孕肚曝光，鲁伯特才通过经纪人向大家官宣了两人在期待宝宝降临的消息，并一如既往的，请大家尊重他们的隐私。从第一部《哈利·波特与魔法石》到今天，已经十九年过去。这十九年里，我们中的很多人，和电影里的小演员们一道，从懵懂的孩童，长成了而立的青年。我们目睹了电影里哈利的初吻（不喜请快速略过sorry…）赫敏和库鲁姆的共舞还有罗恩被下了迷情剂后，喊着“我爱上她”的痴痴模样电影结束后，我们时不时听到丹尼尔和谁开始了交往，艾玛换了新的男友。还有真正的格兰芬多人，饰演纳威的MatthewLewis，在巴黎铁塔下跟女友求婚，前年举行了温馨婚礼的幸福消息。以及去年让无数“德赫党”们虎躯一震，两人“撒糖”，一起在加州海边玩滑板的意难忘视频（没有在一起！朋友朋友…没有要引战的意思）。再到如今，铁三角之一的鲁伯特，人生角色升级到了父亲这个身份，不禁让人感慨，岁月长河里，人一直向前走，一直在改变的魔力。真心的祝福，这群和我们一起长大的小伙伴们。Allwaswell.