“中国公布的数据是假的”，“他们的抗疫成果都是摆拍”，“中国人的爱国情怀是被政府洗脑的结果”……在这次疫情中，我们没少听到类似这样的西方言论。媒体的刻意抹黑、误导，再加上一些西方人长久以来“只看得了中国疾苦，看不了中国崛起”的优越感，使得在治理新冠病毒期间，不少外国人形成了一种默认的态度——凡是出自中国人自己的报道，只要是好消息，都是fakenews，不可信。但是前不久，有一位日本导演却站在了客观立场上，不偏不倚，用他为南京拍摄的纪录短片，把中国的真实抗疫成果传递了出去，并成功在海外刷屏。众多外国网友看到后深有感触，纷纷主动扩散、分享。一部短片，让很多人消除了对中国的偏见，并开始虚心学习中国的抗疫措施。图源：微博竹内亮导演这位日本导演名叫“竹内亮”，今年41岁，老家在日本千叶县“我孙子”市（对，真的叫这个名字）。用他自己的话形容，他就是一位好色的欧桑（大叔）。然而，却是一位很有才华、拍摄水平足够硬的欧桑。在来中国前，他就在日本NHK电视台做过很多纪录片，才24岁就当上导演，27、8岁时就拿了不少奖。图源：微博我住在这里的理由因为娶了一位南京姑娘，而被粉丝们戏称是我们南京的“媳妇”。7年前，竹内导演和妻子一同到南京定居，二人共同创办了一家公司，并拍摄了颇有名气的《我住在这里的理由》系列短片。在200多期的视频里，导演曾“怂恿”知名偶像片寄凉太初尝牛蛙:还在新裤子（海龟先生）乐队的鼓手Hayato家里“留过香”：并且和著名的“巴掌脸”斋藤飞鸟比脸长：粉丝福利是女装：朴实中带有一丝不正经，不正经中又带有一丝诚恳。总之，真实、接地气、不摆拍，是竹内导演短片的一贯风格。而就在今年2月下旬的时候，他们的节目组曾去日本街头采访了当地年轻人对于新冠肺炎的看法。和我们了解到的状况一样，在当时，疫情并没能引起大家的重视。口罩佩戴率不高：盲目自信：轻视：以及严重的错误认知：种种状况都表明，日本的疫情发展真的不容乐观……为了能够让自己家乡的人们都引起重视，同时也向海外的人展现南京的抗疫成果，竹内导演于是专门拍摄了两部视频短片：《南京抗疫现场》1和2。影片不长，每部只有十多分钟，但是却还原出了过去的两个多月，中国人真实经历过的每一个细节。原来热闹的街道和商场，变得“空无一人”：所有小区也都被封闭起来：出入都要经过登记、测温等步骤，有着非常严密的社区管理：对于孩子们来说，因为延迟开学，只能在家上起了网课：而对于要上班的家长们而言，则要每天测量体温并向公司汇报自己的出行信息。疫情之下，原来所有的生活方式都受到了影响。餐馆禁止堂食：外带餐食的包装上则会标注上经手人的姓名和体温，好让顾客放心：乘坐地铁时，都要扫码登记乘车时间以及车厢，以便及时追溯感染途径：出租车也都统一封膜，每隔不久就会消毒一次：出入任何公共场所都要测量体温。作为出行提示，还有疫情地图用来参考：所有外来人员都要在指定酒店自行隔离14天。为防止空气感染，酒店的中央空调一律关闭，运送物资也都是放在空电梯里，到达隔离人员的楼层后自取，以免直接接触：方方面面都考虑周全，终于，在所有人的共同努力下，南京，一个拥有850万人口的城市，感染新冠肺炎人数自2月下旬起新增始终为0，疫情被有效控制住了，真的是非常了不起的成果！（图源：微博）短短的一部视频，没煽情也不悲壮，但是看过的中国网友都知道，那就是我们过去这几个月无比真实的生活，空城、围栏、隔离，每一幕都能勾起太多感触……而第二部影片更是聚焦于那些在一线作战的工作人员们。始终物资充沛的超市：大包小裹的外卖小哥：还有最最辛苦的医护人员。医院根据每个病人的基础病配备相应医生，心血管疾病就找心脏科主任盯，呼吸疾病就找呼吸科主人盯，让每位医生最大限度发挥自己的专业，因此病人的治愈率也会更大。再加上周到的硬件配备，比如只在病房内循环的空气系统，以及送药机器人等，最终，这家“江苏省传染病医院”接受的93个感染者，无一人死亡，全部出院，而且也没有任何一位医生被感染。在这么多人的共同努力下，现在，南京正逐渐恢复从前的活力。两部影片都是从普通人的视角出发，客观、直观、不预设立场，简短有力，拍出了很多南京人自己都不了解的细节。视频一经播出，在中国和日本都引起了相当大的反响。两部视频先后都登上了雅虎首页。日本各大电视台，NHK、TBS、富士、朝日……几乎都转载了这部视频，导演本人也接受了很多采访。图源：推特图源：微博而且在采访中完美地避开了对方挖的坑。我们并不是在政府的“压迫”下执行这些，而是主动且自觉地配合，因为怕自己死，更怕周围的人因自己而死。视频被迅速转载、扩散，而且不仅是在中日，当英文版在油管上播出后，更是吸引到了世界各国的网友们一同观看。“我来自巴西！恭喜你们，中国！”“我来自爱尔兰，谢谢你的视频！”“希望这些能够帮到我们印度……每个人都应该对自己负责。”很多欧洲媒体也对此进行了报道。看过视频后，外国网友纷纷留言，当然总还是会有部分人恶意揣测“全世界都沦陷了，中国却在恢复，这根本没道理”，或者叫嚣着“中国的数据一个都不能信”，“你敢不敢放出真实数据”，但是更多的人则表现出了对南京抗疫成果的赞叹。“这些信息太有帮助了！我看了您的视频，觉得内容十分值得信赖，希望媒体能更多地报道类似的新闻。”“难怪中国能控制住病毒，他们采取的措施真的很有效。”“美国CDC应该看看这个视频，我正分享给我的家人。”而且可以看出，在导演纪录片的作用下，不少外国人已经开始扭转了自己对中国的偏见。“我想对中国和东南亚国家说一声抱歉，我们西方人一直以来都太傲慢自大，觉得只有你们才会感染上病毒。现在轮到我们了，但我们依然态度傲慢。这个视频拍得太好了。正远距离分享给我的朋友们。”“我们这些西方人没有一个环节是做对了的……我们都很擅长批评亚洲国家……很遗憾我们的政府没能采取正确的措施。”“中国尽全力去温暖这个世界，但是我们却看到了很多评论在说这是‘宣传’、‘谎言’、‘虚假’……继续生活在你们狭隘的小盒子里吧，墙不在国与国的边界上，而是在你们的思想里。”“西方国家做的甚至不及这一半，然而他们还觉得中国没有报道出全部事实。他们始终认为中国不可能比他们做得更好。当他们只听那些自己想听到的东西，真相就会被忽略。”而还有人则是对导演“在华的日本友人”这一身份表现出了“庆幸”：“如果这个视频是中国人发布的，肯定会有喷子说‘你是中国人，你被政府洗脑了’，我很高兴这是由日本人上传分享的！谢谢你！”“我很感激有日本人来拍这部视频。因为如果是中国人拍摄的，全世界都会说这是宣传手段。世界对中国就是这么的种族偏见。”就像很多外国网友都清楚的那样，在西方媒体的带头抹黑下，中国人自己拍摄的成果永远都会被归类为“虚假信息”，而他们的理由也是那么“难以反驳”：因为你是中国人，你的话就不能信。而外国人的身份，无疑能为这些事实增加一份客观，也不会再受到类似的无脑反驳。因此我们需要，也十分感谢这些在华的外国友人能替中国发声，并把真相传递出去。当然，我们更加希望的是，中国的防疫措施能为其他国家提供有用的参考，就像竹内导演拍摄这些短片的初衷，不论是日本还是其他国家的民众，都能尽快引起重视，彼此帮助，早日克服这次的难关！