“那个做好事反被侮辱的孙桑，带着三亿只口罩回来了！”几天来，表扬前日本首富、软银总裁孙正义的声音，开始在日本人民之间回荡。孙正义是谁？在疫情之前，认识他的人可能都是因为他和中国的渊源：比如受邀成为清华大学经管学院顾问委员、和马云结缘、为阿里巴巴的投资成就了一段美谈...图源：tokyo-np而疫情之后，他却以另一种方式“爆火”。自己出钱为日本人民免费检测肺炎，掏心窝子抗击疫情却最终被骂了个狗血淋头。在现代版农夫与蛇的故事里，他就是那个做了好事却被反咬一口的可怜农夫。图源：Forbes要说这段故事，我们得简单回顾一下上个月的孙正义。3年没有在网上现身过的孙正义，上个月突然出现，表示自己担心日本疫情的发展，正在考虑为国家和人民做点啥。图源：sankeibiz因为他曾在2011年的大地震中捐款100亿用于灾后建设，大家对孙正义的出手相当期待，一波吊胃口的提前预告，更是把期待值拉到了满分。预告：“疫情应对措施，行动准备开始！”结果呢？在孙正义表示自己的援助方案是“帮100万民众免费做新冠肺炎检测”后，谴责和辱骂声瞬间占领了舆论高点。掏钱给大家做检测，本来是皆大欢喜的好事，咋还整得像是千古罪人？网友的意见五花八门：一下子检测太多人，会挤爆日本本就紧张的医疗资源；检测出来的轻症和重症一起涌向医院，容易造成集体感染...图源：gifu-np总之就是，虽然你出钱检测让我们很感动，但是我们拒绝，而且还要反过来批评你不长脑子。“我们国民都能考虑到第五层，你这个只知道撒钱的富翁才考虑到第一层，可别在这儿丢人现眼了！”被批评后，孙正义连续发文表示，事情没大家想得那么复杂，还给出了检测流程，举了比尔盖茨在美国推行相似检测的例子。但他的这份“执着”在网友们眼里变成了“死缠烂打”，单纯的谴责甚至上升到了人身攻击。孙正义解释：不会像大家说的那样造成秩序崩坏实在被骂得没法儿，孙正义表示，既然大家都不愿意检测，那算了，我改成出钱给大家买100万只口罩，这下总行了吧？始料未及的是，辱骂反而来得更凶猛了：你在国内买100万只口罩，相当于挤掉了国民的购买机会！你拿我们买口罩的机会来做慈善，不要脸！孙桑继续回击：不是要抢国内的份额，而是和外国工厂合作供应口罩，不会耽误大家买口罩的。而围观群众不依不饶继续谴责：你把别国口罩买了，别人的国民怎么办！你这是借慈善之名谈对外商业合作，自己趁机捞钱！无耻！在国民的一片抵制之下，孙正义终于“知趣”闭麦了...口罩一事也没有再提过，很多人也都以为这事儿就这么过去了。没想到一个月后，孙正义再次出现：口罩的事儿，我都给你们谈好了！孙正义表示，除了之前承诺的100万口罩，自己还和世界最大的制造商比亚迪合作，建立了专门的生产线。从5月开始，每月1亿个医用N95口罩，再加上2亿个常规医用口罩，和日本政府的负责团队一起安排发放，管够！最重要的是，这些口罩都是免费的！在国内会从医疗机构向普通民众逐步推广，一举缓解日本口罩缺乏的现状。闻讯之后，上个月浩浩荡荡的辱骂大军，这次赶到现场了吗？没有。让人意外的是，夸奖和赞美的声音竟然反过来占领了高地，孙正义一举从无耻罪人变成了国家英雄！反转来得太快，精彩程度让人瞠目结舌，评论区的网友纷纷吹出彩虹屁，大有要为孙正义伸张正义的劲头：“孙桑棒！希望孙桑能继续跟踪一下，不要让这些口罩流到权贵手中，务必保证医疗人员优先用上！”“这就是孙桑的厉害之处！面对每次发言后一定会涌现的诽谤中伤，孙桑一直毫不气馁，展现一心一意为社会做贡献的姿态！”“比心！感谢孙桑！那些瞎哔哔的人就不应该给他们好口罩！让他们去戴安倍发的布口罩吧！”（之前安倍晋三表示要给全体国民每家发两个布口罩，“布口罩”成了搞笑挖苦的代名词）捧一踩一的操作也无比熟练，通过对比来展示孙正义伟大的网友陆续开麦。之前被骂到闭麦的孙桑，此刻就是这个国家的救世主：“诸位，我想让孙桑来做这个国家的首相。”“感恩孙桑！这样就更不需要安倍的辣鸡布口罩了。把税交给安倍政府，简直是打水漂！”“致孙桑：可能的话希望不要和政府合作，放任感染扩散，让国民深感不安，日本政府已经没法信任了。”魔幻大戏目不暇接，反转来得比想象中还要快。那为啥同一个事儿，占大多数的舆论给出的评价却完全相反呢？从日本一个月以来的疫情发展，多少能看出些端倪。在孙桑被骂到自闭后，日本疫情迅速出现转变，政府一直咬紧口风，称不会考虑延期和推迟的奥运会，在3月底也终于宣布了延期一年的消息。不知道是不是巧合，奥运一延期，首都的疫情立马开始冒头：东京的确诊数连续几天破最高记录，东京知事随即宣布进入紧急状态。阴谋论随着开始传播：之前确诊数一直那么少，政府肯定是为了奥运故意隐瞒！现在推迟了，国家没有瞒着的必要了，之后肯定会出现数字爆发！东京确诊数变化说归说，之前一直不怎么当回事儿的民众多少也开始上心了。国民艺人志村叔的去世，更是给所有人敲响了警钟。进入四月，安倍正式宣布多地进入紧急状态，医疗资源已经处于见底的边缘。同时呼吁国民避免不必要的外出，取消不必要的聚集性活动。图源：NHK与疫情扩散相对的，是极为紧缺的口罩资源，之前我们提到过，因为出口大国中国之前的停摆，很多城市的市政府都开始在网站上介绍如何自制口罩。船桥市市政网站介绍如何自制口罩静冈县富士宫市市政府内，政府工作人员讲解如何制作口罩从网友们的亲口描述来看，日常生活中口罩紧缺的情况显得更加严重。仓敷市市民表示，虽然已经实施了“分散上学”的策略，但因为口罩没得买，孩子们还得把一次性口罩清洁后重新使用。图源：仓敷市议员推@saitotakejiro神奈川一家感染症指定病院提到了不止口罩短缺，防护服等资源也完全跟不上，很多之前能正常进行的小手术，现在都是举步维艰。有人算了一笔账：就算仅仅考虑到日本的医疗从业人员，按最低一天一枚口罩来算，每月都需要7500万只口罩。现在的日本根本跟不上节奏。种种危机之下，一开始喊着“国家不大规模检测肺炎是为了国民好”的头铁网友，估计也不敢继续头铁了。对一个月前“生不逢时”、惨遭辱骂的孙正义来说，此刻正是出面解决问题的大好时机。生产线安排、月供3亿口罩、免费供应——先全都做完再择时公布，豪言壮语一石激起千层浪。给日本人民雪中送炭的孙桑，一举洗脱耻辱荣登伟人殿堂。当然，日本网友也不是全都开始唱赞歌，喊着要孙正义赶紧好好交税的声音依然存在。有人还质疑，孙正义口口声声说口罩是外国买的，你这个“外国”真的靠谱吗？直接给中国泼脏水的也不少，在某些日本网友眼里，凡是和中国沾边的东西都信不过。（希望他们坚守初心，别用中国制造的口罩）“可惜了，这么好的消息，找的却是中国的企业。”“中国紧急做出来的口罩真的能用吗？这种和命相关的东西还是别交给中国比较好。”“欧洲都禁止使用中国的医用口罩了，你这口罩真的达标吗？”“比亚迪之前是做车的，医用口罩生产线貌似也就开了才一个月，说它是世界最大的制造商未免不靠谱吧。实际上，这家中国企业还被特朗普政府加入了黑名单。这么一看，实在是没法相信孙正义。”一个月从民族败类变成国家英雄，孙正义的刺激经历，堪称反智网友的一大“反转杰作”。经历了一番跌宕起伏后，网友调侃的梗《被嫌弃的孙桑的一生》，看来也已经不适用了。孙正义被羞辱和平反的过程，让人想起大洋彼岸的“难兄难弟”比尔盖茨。同样是因为砸钱抗疫，反被骂到自闭，比尔盖茨至今依然还在边好心帮忙，边遭受辱骂。网友抹黑比尔盖茨：病毒是他的阴谋投钱研发新冠疫苗，还要被羞辱成阴谋大师，可能想等来平反，也要像孙桑一样。真的得到疫情的火烧到自己头上时，那些反智的潮流，才肯暂时歇息一下吧...