最近在中文世界里，有一位美国脱口秀主持人的知名度可谓是一再提升，他叫TrevorNoah，被中国网友称为崔娃，是美国知名政治吐槽节目《每日秀》的主持人。有人喜欢他的毒舌幽默，尤其拿川普花式开涮时，总是讽刺得恰到好处。比如调侃川普访问印度时说印度语，他劝那些觉得川普说得不好的人别生气：“川普可能印度语说得不好，但他英语也很糟的，我们也常常被冒犯到的。“有人喜欢他的多才多艺，有语言天赋和才能，科萨语、祖鲁语、索托语、南非荷兰语、德语、西班牙语都说得不错，印度口音或者川普语气的英语也都能模仿得惟妙惟肖，单方面封他为川普语言学十级学者，bigly（川普自创词汇）。有人喜欢他对时事的评价，认为他犀利和幽默并存，同时不会为了制造噱头随意开炮，很多中国网友对他的好感始于美国禁止其国内公司使用华为时期，崔娃当时评价这种行为是玩脏的，并将签署这项指令的川普称为：唐纳德·J·mother·fucking·trouble。同时也因为他的有色人种身份，他得以以全球视角尤其是第三世界的视角看待美国，发言的立场总能对不同文化体现出更大的包容性，用戏谑、自我调侃同时又鞭辟入里的文字来诉说社会的不平、命运的不公。比如谈论起休假活动：“冒险运动就是很白人向的，人们会说‘我要去蹦极，去冒险，去体验生活的危险’，但是你作为黑人就会觉得，咋了，每天不都这样吗？“比如在川普称“中国病毒”、“武汉病毒”的时候直言这是种族歧视。并且在很多社会问题上，崔娃的评论也极具人性的温度。譬如2018年，特朗普提名的大法官卡瓦诺被指控性侵，却获得川普的公开声援，川普当时在记者会上说道：现在对于男性来说，是非常恐慌且生存艰难的时代，因为你可能会为自己没有做的事受到指控。而崔娃说了一段非常触动人心的话，给予了有力的反驳。“他表达的意思其实是，MeToo运动的真正受害者是男性，他们是真正的受害者，随时有人跳出来指控你，然后你的生活就完蛋了……会有很多男性产生共鸣。”这样的叙事，就让男性对于这场原本是要惩罚性侵罪犯的运动，变为构陷所有男性的运动，从而让他们觉得男性才是受害者。对此，崔娃提出：真正的受害者是女性，有几个男性被污蔑过性侵，但又有多少女性真的遭遇了性侵？崔娃作为一名脱口秀表演者，一名喜剧演员，玩的梗不会让人厌烦，同时提出的观点也能在让人大笑之余，触动内心，这其实也和他一路的成长经历息息相关。因为，当你经历过苦难，品尝过人生，你看待万物的视角会更加广阔，对于人间苦痛会更加感同身受，也更能明白自身的责任。1984年，崔娃出生于南非，那时候南非还在实施种族隔离制度，各种族不能同时使用公共空间或者服务，更不用说是结婚。而崔娃的父亲是瑞士籍德裔，被归为白人，母亲拥有科萨和犹太血统，被归为黑人，他们的结合在当时被视为非法，崔娃甚至不能和自己的父亲光明正大地一起散步，如果他们出了室内，父亲就必须到马路对面走。崔娃说：“大部分孩子是父母爱情的结晶，而我是父母犯罪的结晶。“后来，生父回到了瑞士，崔娃由妈妈独自抚养，然而缺乏父爱并不是唯一的坎坷，崔娃的童年还经历了诸多艰苦。贫穷是与生俱来的话题。崔娃的家境可以用家徒四壁来形容，住的地方很狭窄，很多人挤在一个房间里，睡在沙发和地板上也是再正常不过的事情。为了不挨饿，崔娃小时候还曾吃过毛毛虫，后来他曾经在脱口秀里说，以前的他并不知道生活会将自己引向何处，他那时候所希望的也不过是有那么一天，想吃多少东西、什么时候想吃东西，自己都能买得起就好了，那就是他最大的梦想。那时候，好不容易可以在外面买吃的，妈妈会问他：“你想吃汉堡，还是披萨，还是……”崔娃有一次说道：“总有一天，我可以一下子买两个……我还要买甜点！”妈妈说：“是的，你会买甜点的，你会把甜点买个遍！”可当时，除了贫穷，还有一个更加恐怖的事：家里住着一个恶魔，崔娃的继父是一个嗜酒成瘾且性格暴虐的人，曾对崔娃的母亲实施家暴。而崔娃的母亲十分勇敢，在第一次被打的当晚就带着孩子离开了家，步行一公里去到最近的警察局报案。可是当听到崔娃母亲说她被丈夫打了之后，警察的第一句话却是：你做了什么？你是不是惹他生气了？崔娃的母亲当即表示：是他打了我，我要告他。警察却说：不行，你为什么要报案？你确定要报案？你回去和你老公好好谈谈吧……你知道留下案底的话他的一生就被改变了对吗。你确定要他去坐牢吗？在崔娃母亲坚持报案的前提之下，警察坚持拒绝受害者的要求，直到继父走进来，和警察们称兄道弟，达成“这只是女人小题大做”的共识，那一刻，9岁的崔娃却明白了，原来警察并不都是好人，原来对他们来说，他们首先是个男人，其次才是警察。再到后来，崔娃的继父持枪打伤了崔娃的母亲，并且还威胁说要杀了崔娃，最终被裁定企图谋杀罪，判处三年有期徒刑。崔娃说，尽管他的母亲多次因家暴呼救，但当局从未理会过，而他母亲身上折射的，就是整个南非社会彼时的现状。由自身的苦痛经历，到社会问题的审视，这位崔娃日后的脱口秀打下了基础。尽管崔娃的生活曾受到歧视、父母离异、家暴等问题的困扰，但崔娃却过得很快乐，因为妈妈会给他很多开导和鼓励，她希望他不要丢失自我，要学会独立思考，可以不被命运束缚，可以自由地去任何地方，做任何事，成为任何人。而崔娃，真的做到了。母亲会很多语言，也很乐观很爱笑，比如在被继父枪击头部躺在医院的时候，看到陪在自己身边，觉得母亲这样自己还怎么能出去工作的崔娃，她说道：出去挣钱吧，现在是时候告诉你我没有买医疗保险了。崔娃：？？？哇哦！而当时崔娃的工作就是成为喜剧演员。从小受妈妈影响的崔娃同样精通多门语言，并且小时候就爱看喜剧节目，到处给亲友讲笑话的崔娃，意识到自己有引人发笑的天分，作为一名夹在白人和黑人群体之间不被接纳的混血儿，他认为幽默将可以成为不同文化沟通的桥梁。2006年，22岁的崔娃真正开始表演单口喜剧节目，以自己的生活经历作为幽默素材：“我妈妈雄心勃勃地说‘我要找个白人’，而我爸爸呢，你知道的，瑞士人多么爱巧克力。”来源于生活和反映现实使得崔娃的段子在保证高质量的同时，还能引起广泛共鸣，而崔娃还能在表演时用南非的11门官方语言随意切换，让各种语言的人都能感同身受，为演出增添乐趣，为分歧形成统一。当时崔娃的妈妈甚至一度以为崔娃是在贩毒，因为他都是白天在家，晚上出门工作，形容自己的工作内容是“和别人聊天”，而后钱就这么来了。（emmmmm，有内味了）2015年，被称为“囧司徒”的著名主持人乔恩·斯图尔特从他的新闻讽刺节目，“囧司徒每日秀”上退下，接棒的下一任主持，就是崔娃，而早在两年前，囧司徒就已经确定，崔娃就是他的接任者。成为每日秀主持人的崔娃，彼时虽然小有名气，但在很多人眼里是不被看好的，他们认为他没有经验，觉得他难以追随和比肩囧司徒，崔娃受到了很多质疑和打量，很多人在等着看他的笑话。但是，崔娃一直很乐观，甚至在工作人员频频紧张的情况下，他还能镇定自若地表示：别慌，我们开心地工作就好。而后川普出现了，他竞选总统了，崔娃花式调侃川普的言论也随之获得了更多关注。在所有人都觉得川普不可能获选时，崔娃把川普和非洲独裁者进行类比，“神预言”称川普能够成功竞选总统。(崔娃感谢“贵人”：谢谢川普为喜剧事业的贡献)崔娃的主持风格也逐渐获得认可，登上报纸头条，备受称赞。有人评价称他起到了文化试金石的作用，在割裂严重的美国，很大程度上提供了一个外来者的观察视角，告诉美国人：你们的总统真是个神经病，我来跟你们说说原因。崔娃是一名喜剧演员，不一定代表全方位正确的观点，不一定高举正义旗帜，更多意义上来说，他只是用喜剧的外衣，呈现着悲剧的现实。就像鲁迅曾说，喜剧是将无价值的东西撕破给人看，崔娃的喜剧之道恰是如此，他的讥讽和幽默背后，往往蕴含着对于生活和命运的愤怒与反抗，即便他将自己形容为天生罪人，也依然在一路的抗争中，用笑声启迪了众生。