几星期前还有很多人在网上感叹：1月：美伊冲突，第三次世界大战箭在弦上2月：澳大利亚林火导致5亿动物死亡3月：新冠疫情全世界爆发2020才刚开始就已经这么糟糕了，还能有比这更像末日的事吗？4月，乌克兰传来噩耗：切尔诺贝利核反应禁区，烧起来了...辐射读数在温度和烟尘的影响下直线升高...靠近禁区的山火4月初，切尔诺贝利禁区的附近燃起森林大火。其实本来，乌克兰这一地带每年都会有林火发生。但因为人迹罕至，对社会的破坏力并不强，很多时候只需要等它们自然熄灭。但今年火势比以往都要大，再加上几天的大风，森林中的火虽然平息的较快。但火舌却入侵了充满核辐射残留的切尔诺贝利禁区，乌克兰再次面临着核辐射的威胁。本次禁区内的火灾据美联社报道，4月4日星期六，切尔诺贝利附近的Volodymyrivka村周围首先开始了森林大火，大火很快就向外蔓延了100多公顷。虽然在大火刚刚开始，乌克兰就派出了100多名紧急消防员彻夜灭火。但火情的扩散速度非常快，两天后，又有两场大火在其他村庄烧起来。燃烧的范围已经进入了切尔诺贝利的“撤离区”内，火灾的危险已然不是火，而是1986年留下的那场恐怖的核灾难遗留下的辐射。“撤离区”也可以理解为“禁区”，是1986年切尔诺贝利灾难后建立的。其实就是指在爆炸发生后，会被核辐射严重污染的区域。这片区域不光包括切尔诺贝利市本身，还有周边一系列村庄和城市。当年爆炸后，当局用各种铁丝网和铁刺，人为围挡出来了一个半径就有29公里的禁区。在爆炸伊始，这片区域承受的辐射量足足相当于400枚美国向广岛投放的原子弹。禁区内的“鬼城”34年的时间流逝，辐射读数已经大大减弱，一些地方的辐射等级已经接近或恢复为安全值内。人们逐渐回到这里，进行维修，研究，甚至发展除了蓬勃的旅游业。一名游客站在普里皮亚季著名的摩天轮前面对着如今切尔诺贝利周围茂盛生长的草木和野生动物，过去的危机和恐惧被慢慢淡忘。直到几天前，人们眼睁睁看着火烧进了禁区。如果说风是野火的助燃剂，那么火就是辐射物质的“快车”。DenisYadov.随着时间的推移，切尔诺贝利禁区内的辐射已经进入了土壤并且度过半衰期，因此在土壤中的辐射大部分已经没有威胁。但是，包括苔藓和树木在内的植被，却在这里生长，根部吸收了一部分辐射，并随着成长将辐射带到地表。2015年，乌克兰对禁区内火灾的研究发现，当这些被污染的植物被烧着时，放射性粒子就可以随着烟雾传播，飘出禁区边界。从而从一场火灾变成辐射危机。周五，禁区附近已经烟雾缭绕，火灾始发地之一的Volodymyrivka村在火情开始时的辐射指数就已经增加。之后检测人员更是发现，靠近火场中心的火灾灾区，辐射读数已经飙升到了2.3μSv/h。nasa上周的火势卫星图在救援人员发布的视频中，他对镜头展示：标准值是0.14，而人体能承受的最大安全辐射值是0.5μSv/h。而2.3这个数值，不要说和没有核污染的地区比较。就算是与切尔诺贝利禁区内相比，辐射水平都已经比这几年的平均值高出了16倍！当看到这串数字在测量计上的时候，相信所有人的神经又开始紧绷，仿佛几十年前的灾难再临。偏偏，这次乌克兰林火与几个月前的澳大利亚相似，赶上了连续两天的大风天气。放射性物质正随着大风，迅速刮向有300万人口的乌克兰的首都基辅，以及白俄罗斯的边境地带。推特上的网友反映，在基辅已经可以看见浓烟。这对于乌克兰来说真的是晴天霹雳，由于现在正值新冠疫情期间，乌克兰也处于封锁状态，现在全国已经有近1500例确诊，基辅首都还有很多搭建的临时帐篷用于检测病人。如果真的有大量放射性物质在这次大火中被扩散，那将是又一场无法挽回的“天启”。但目前，乌克兰国家辐射与核安全中心给出的回应是：虽然野火造成了辐射再次激增，但只要烟雾离开了火源，排散到空中的放射性物质浓度的就不会造成威胁。据乌克兰生态检查局局长耶戈尔介绍，基辅离切尔诺贝利发电厂厂址距离100公里左右，他们已经在基辅进行了辐射读数测量，目前为止，没有危险。禁区附近的火光他表示仍然可以放心的开窗通风。不过说实在的，看着这烟尘的，就算没有辐射也不敢开窗户吧...虽然基辅是没事，但尽快灭火仍然是乌克兰的一大艰难的战役。在禁区外的城市，没有基辅得天独厚的位置条件，如果大火仍不被熄灭，甚至再次扩散，那么这些城市和村庄也会遭殃。禁区内的扑救野火4月11日中午，火舌已经从禁区长驱直入，占据切尔诺贝利市区，所有在附近逗留的工作人员和游客都被紧急撤离。强风使一些火苗蔓延到了核电站残骸周围，而且市区还有许多当年用于清理废墟的设备，高污染的卡车和装甲车等等。直升机正在禁区上方救火大火连烧2天，乌克兰已经被烧毁了3480多公顷的土地。为了保住切尔诺贝利不再一次成为灾难的源头，乌克兰400多名消防员，200多辆消防车，在禁区已经和携带着放射物的大火奋战了2天2夜。3架飞机和3架直升机已经洒出了250多吨的水。很多消防员们已经累到倒地就睡，但火情还是不乐观。禁区消防负责人帕夫洛娃女士说：“我们整晚都核电站周围挖防火带，为了保护核污染不要因为火灾泄露。”“但是，我们目前仍没能控制火势。”切尔诺贝利禁区内许多具有历史意义和纪念价值的遗迹已经被烧毁。前“翡翠”儿童度假营烧成灰烬▼勒利夫村仍在燃烧，科帕奇村幼儿园被大火包围科帕奇村幼儿园被烧毁前Kopachi附近的农业技术公司被烧毁，无轨电车遗迹也被烧毁烧毁前烧毁后红树林（redforest）已经出现了火情，唯一通往杜加的路被切断。当年居住着大量发电厂员工，因核泄漏成为鬼城的普里皮亚季市，也已经在4月13日18时左右肉眼可见浓烟滚滚。火势仍然在蔓延，核辐射仍有扩散的危险。普里皮亚季几小时前已经出现浓烟而在1986年切尔诺贝利事件后，仍然居住在这里，拒绝搬走的200多个居民，没有人知道他们的下落和近况。至少在报道上只字未提。无论如何，没有人希望这个充满着创伤，教训与末日启示的禁区，以被火吞没的结局消失在世界上。我们不想看到辐射再次扩散，也不想看到切尔诺贝利的记忆被烧毁...Facebook/hfetisov.denys是什么造成了这次“史无前例”的大火？有天灾亦有人祸。禁区内的火灾并不少见，但这十年却越来越频繁，火灾的严重程度和强度逐年增加。原因之一，就是原本是城市的地方已经慢慢被植物覆盖。切尔诺贝利禁区内生长的植物，拥有适应性更强的生物结构。在这三十多年中，这些植物因为没有人类的干预，野蛮生长，使荒凉的禁区一度成为了动植物天堂。以往，切尔诺贝利禁区内，往往会发生小型的灌木丛火灾，这样的火灾容易扑灭，影响范围小。DenisYadov.但近年来乌克兰的冬天干燥，气温也有变暖的趋势。气导致植被在经历了冬季后格外干枯。让火灾有了更快的传播方式。研究人员还发现，禁区内草木的腐烂率也比以往低。这可能是辐射杀死了昆虫和微生物，使得草木的新陈代谢缓慢，植被过于紧凑。火焰正在向禁区的反应堆移动但最让人担心的原因则是：人为的纵火。禁区周围的村庄，农民为清除附近农田的残梗故意点火，我国凉山去年那场大火也发现了类似的起火原因。DenisYadov.乌克兰当地的消防负责人说：“春秋两季市民生火烧草长期以来一直是非常尖锐的问题。”田地燃烧了芦苇，芦苇燃烧了森林，森林燃烧了切尔诺贝利...消防部门已经呼吁了很多年的加强立法，希望能对纵火者有更严格的处罚。但目前仍然没什么进展。志愿消防员AndreiKukib一名志愿消防员，在禁区奋战了三天后，拍下了很多惨烈的火灾现场照片。这些照片几乎没有被乌克兰官方报道，惩罚纵火的法案迟迟没有推进。他只能在脸书上感叹：“1986年，他们也一样的沉默...”希望大火尽快被熄灭，2020，我们已经无法承受更多的坏消息了....4月5日时的Volodymyrivka村辐射读数，已经骤增