前几个月，英国政府宣布将正式开始征收“糖税”。港真，现代生活的各类税种，我们也算见得多了，不过，糖税......是个什么新操作？糖税，简单来说，就是指英国要对生产高糖饮料的商家征收额外的税额。事实上，腐国在两年前就已经吵着要征收糖税，只不过到今年4月才正式实行。而之所以这么着急，主要是因为这几年，腐国国民的横向发展有点势不可挡....根据去年的最新数据，英国现在有36%的国民的体重已经超重，另外还有27%的腐国人达到了病态肥胖的程度。大腐国俨然已经成了西欧肥胖率最高的国家，而且增长速度，已经超过了大家公认的“肥胖大国”美国.....对此，英国政府也是操碎了心，毕竟肥胖率高，就意味着得高血压，胆固醇，糖尿病和心血管疾病的风险更高。所以，为了国民的健康着想，政府不得不出面整点措施来抑制腐国胖子越来越多的事实。。。而征收糖税就是其中之一。那这个糖税究竟是怎样的征收法呢？根据英国政府的规定，100ml饮料含糖量如果在5g及以上，每升征收18便士（约1.6人民币）的税款。如果在8g及以上,则每升征收24便士（约2.12人民币）的税款。在这种政策要求下，含糖量高的饮料生产商要么就改变产品配方，来减少饮料含糖量，要么为了抵消征税带来的成本，价格就会有所提升。总之，腐国政府是希望通过征收糖税，来引导国民减少高糖饮料的摄入。不得不说，这招玩的很溜了，胖了还要交税，那不就成了穷胖穷胖的？感受到来自这个世界深深的“恶意”......这几年，世界各国真的都越来越“针对”胖子了。就说英国征收糖税这事儿，他就不是第一个这么做的。世界上首个用加税来“针对”胖子的国家，是丹麦。而且比起大腐国，他显然要“狠”得多。2011年，丹麦开始征收脂肪税。这次可不仅是高糖饮料了，丹麦政府规定，消费者如果购买饱和脂肪含量超过2.3％的食品，就必须按公斤缴纳“脂肪税”。披萨、黄油、冰淇淋、全脂牛奶这些富含饱和脂肪的食品，统统都要涨价。政府甚至把目光转到了巧克力，计划单列个巧克力税，简直叫丹麦的国民们完全不能忍。。。不过，巧克力税还没落实下来，整个脂肪税就被叫停了。原因嘛，大概是丹麦的吃货们都太执着了，国内涨价了，就变着法儿的出国买.....国民的饮食习惯没改变，新政策的代价还特别高，丹麦政府无奈下只能取消了脂肪税。不过，他们还是坚持留下了对部分食品的单独征税。在丹麦，碳酸饮料和糖果还是要特别征税的。反正，为了保持公众健康，类似的花式政策不要太多。“糖税”、“脂肪税”还不够，匈牙利之前还征过“薯片税”。前几年，匈牙利的国民肥胖率一度高达20%，饮食习惯也很不健康，摄盐量在欧盟国家中排第一。政府因此推出了“薯片税”。虽然以薯片命名，但显然征税的对象不止薯片。“薯片税”实际覆盖各种高糖高盐垃圾食品，碳酸饮料以及酒精饮料。“薯片税”在匈牙利确实起到了一定效果，三年后，国民对高糖饮料的消费减少了十分之一。这几年，已经有不少国家都陆续加入征收“脂肪税”的大军，包括墨西哥、法国、智利、澳大利亚等。不过，如果你以为在对付国民肥胖率这场大战中，各国只有推行奇葩税种这一招，那未免太单纯......世界各国对付“胖子”的大招，了解一下？在大家印象中，日本国民其实是不怎么容易发胖的，毕竟岛国海鲜多，饮食也比较清淡。的确，日本是世界上肥胖率最低的发达国家。但是，你知道日本企业里无论男人女人都会经常讨论腰围么？2008年，日本政府为了公众健康考虑，强制地方政府和企业定期检查，年龄在40-74岁国民的腰围.....男性的腰围不得超过33.5寸(约85厘米)，女性不可超过35.4寸(约90厘米)。如果员工超标，会被算做企业的责任，员工会被要求减肥，公司也可能面临严重的罚款....想想一下，在这种情况下，日本企业的员工如果想要升职加薪，甚至不被开除，可能除了能力态度，还真的要注意下自己的体重和腰围了....有对自家国民严格要求的岛国，还有对肥胖人群不太“友好”的新西兰。新西兰移民局曾经表示，所有想要移民新西兰的人，必须达到健康体重标准。前几年，有一位134公斤的南非厨师因为超重，被新西兰拒绝续签，原因是新西兰政府预估，他未来的医疗开销可能会给国家健康服务系统带来压力。总而言之，就是如果你太胖，可能连申请移民的门槛都跨不过！不过，众所周知，新西兰环境条件优厚，生活节奏悠闲舒适，本国国民们许多都养出了“幸福肥”，这么规定大概也是不想再拉高国民平均肥胖水平？当然，比起有些国家喜欢着重用“惩罚”去督促减肥，迪拜这种土豪国，推动国民减肥的方法就很令人羡慕了。招式相当简单粗暴：你减一公斤，我给你一克黄金......当然这项规定也是有门槛的，迪拜居民们必须在一个月内减掉两公斤以上才算符合条件，但减重数是上不封顶的.....来，跟报姐默念，上不封顶上不封顶上不封顶......话说，战斗民族的某个州，好像之前也出过类似的鼓励减肥政策。不过嘛，条件是：每减掉10公斤，国家就赠送1.5吨煤.....好吧，我还是比较想去迪拜减肥！总之，随着肥胖率高逐渐成为一个世界性的问题，世界各国推出的减肥大招,可以说是一个比一个奇葩了。不过换个角度看，各国政府为了公众健康也真是操了不少心。毕竟，虽然我们不支持毫无底线的减肥，但如果真的超重到危害身体健康的程度，有这么个声音偶尔给你提个醒，好像也不错？