话说，报姐这几天在华盛顿时报上看到了一篇让人匪夷所思的新闻：《资金紧缺的医院在疫情之下正在裁员》没错，在美国疫情最严重的时刻，医院却开始裁员了。根据华盛顿邮报，一家经营着51家医院的医疗公司BonSecoursMercyHealth裁掉了700多名医务人员；还有BalladHealth，他们旗下有21家医院，裁掉了1300名医务人员。这些医院做出这样的决定是有原因的：因为新冠疫情的爆发，他们都推迟或取消了很多非紧急手术，来照顾更多的传染病病人。但这也导致医院失去了主要的经济来源，迫使一些医院开除部分自己的医务人员。(图：排队申报失业的人)联邦政府的确在给美国的医院提供补助。但一方面这些补助和医院遭受的损失相比其实并不多。另一方面，医院都是盈利组织，给他们再多钱，他们也不会有动机把它花在不能产生回报的东西上面。这就产生了这样一个很奇怪的情况：一方面传染病科急缺人员与物资，病人得不到应有的救治。另一方面医院却在解雇大量的医务人员，来维持账面上的稳定。（图源：WashingtonPost）当然，因为疫情失去工作的，远远不止这些医生。根据美国劳务部发布的数据，美国过去三周里面申请失业补助的人数，达到了自大萧条以来的历史新高。从图表来看是令人咂舌的：美国过去几十年来，每周申请失业补助的人数都在50万左右。就算是2008年金融危机，每周申报失业人数也只有60-70万左右。并且从2009年以来，美国的失业率在10年间是逐年减少的，直到疫情爆发之前，美国的失业率可以说在历史低点，一片欣欣向荣的景象。（图源：纽约时报）然后就是3月16日，川普宣布对欧洲禁飞，全国进入抗疫动员。那一周的失业申报人数直接飙升到了300万！第二周，申报人数是680多万。第三周，申报人数660多万…而根据美国的许多媒体分析，这里的申报人数，相对于真正的失业人数，是要低很多的。因为并不是所有的失业者都可以来申报这个补助，比如没有正式的雇佣合同，只是临时工，当然还有全职的uber司机、airbnb房主等等。他们也是受这次疫情影响最严重的人群。(图源：QNS)另一方面，因为短时间内失业人数激增，美国政府没法有效地处理每一个申请补助的人。很多美国媒体都开始报道：失业者给政府相关部门打电话，或者网上申请，往往都会遇到技术问题，导致联系不上，也就没有出现在统计数据中。最后，因为疫情的影响，美国新增的工作人数也比往期大大减少，这也没有被反映在上面那个数据之上。算上这些因素，很多美国媒体估计，目前因为新冠而失业的美国人，可能已经达到了2000万人，而这个增速在可预见的将来还将维持在这个高位。（图：大萧条）要知道，全美国工作的成年人人口，也就只有1.5亿人左右。也就是说，美国目前的失业率，已经超过10%，直奔20%，接近当年大萧条的失业水平了。美国，可能已经在经济危机之中了。一个很经常被引用的统计数据是：在美国，失业率每上升一个百分点，就有4万人因此死亡。大多数失业者当然不至于饿死街头。但是随着失业而来的经济问题，会让普通人不得不节省卫生方面的开支，吃更便宜更不健康的食物，并伴随着酗酒、药物滥用等问题。这些间接原因才是造成死亡率攀升的原因。在得克萨斯州，排队领取食物补助的人们把停车场停的水泄不通。这个慈善组织在箱子里准备了牛奶、面包、橙子等基本的食物，他们的本意是帮助那些经济困难的家庭渡过难关，疫情一爆发，来领取补助的人就成倍增长。好多人前一天就来占位，睡在车子上就为了能领补助“如果需求一直增长，我不知道我们能不能继续帮助大家”（图源：twitter）大家都知道，美国人没有储蓄的习惯，大多数人，即便是中产阶级以上的人，也都是月光族，livepaychecktopaycheck。在经济繁荣的时候，这并不是一个问题，相反这样的消费观还促进了消费市场。但一旦失业，他们受到的打击也是巨大的：一夜之间就交不起房租，也吃不起饭了。慈善组织的工作人员说，他们已经看到不少开着好车的人来领补助了。不论平时的工作有多么光鲜，断供所有人都被打回原形。另一个让人不寒而栗的新闻是，美国奶农已经开始倾倒牛奶了。一方面是超市里面的牛奶被卖断货，另一方面奶农的牛奶却找不到买家：因为新冠病毒的原因，很多运奶的卡车司机被强制隔离了。各国为了阻断疫情，也开始了对贸易与履行的各种限制。很大一部分牛奶产量是用来生产芝士和黄油的，而在全球贸易停滞的现在，厂商自然想要削减原料进口。（图源：sfchronicle）牛奶是一种很特殊的产品。它的生产时间很固定，你必须符合奶牛的生物规律，没法提前或者延后挤奶。而生奶的保质期也非常短，不宜储存。这就导致了整个食品产业链只要出一点问题，就会迫使奶农倾倒牛奶：毕竟存储也是有成本的，更何况保质期还这么短。倾倒完存货以后，奶农还不得不减少挤奶的量。这其实本质上和倾倒牛奶没有区别，是在浪费奶牛的生产能力。（图源：SFChronicle）至于那些涉及到大规模聚集的从业人员，则是完全看不到未来。纽约时报采访了一对夫妇，丈夫WilliamHickey是策展人，三月份就开始失业状态。而妻子LynDouglass是一位婚礼摄影师，也已经好几周没有工作了。所有春季的工作也都被取消。为了应对目前的经济环境，她不得不卖了自己的摄影设备来购买猫粮。年轻人是最受打击的那部分群体，根据Atlantic的报道，在美国45岁以下的人群中。52%的工作者正在失业、休假、或者被迫减少工作时间。（图源：NYT）对于这场史无前例的失业潮与经济危机会持续多久，经济学家们的看法都各有不同。有人认为这次危机更像是一次自然灾害，比如火山、飓风等，失业只是暂时的。等到疫情一结束，就业率就可以马上提升回原来的水平。而也有人指出了疫情和短期自然灾害的区别：短期灾害通常不会持续好几周，而目前的疫情在可见的未来都不会结束。这就可能导致灾难性的连锁反应。(图源：BBC)最先开始失业的是航空公司职员，因为没有人坐飞机了。其后，度假村酒店的员工也开始失业，因为他们依赖航空公司给他们输送游客。而这些失业的人员，随后又会间接造成更多人失业：比如家政工作者、清洁工等等，因为这些人的潜在客户都待业在家。这是涟漪效应，从最初的航空从业者失业，一直到最后导致了家庭老师、律师事务所等群体的破产。最后失业成为了一个巨大的浪潮，所有人都会受到影响。一周的自然灾害大多数企业都可以维持，但三个月的疫情，就会让整个体系出现问题，一环套着一环，最后导致经济危机的出现。（图源：USAToday）这也是为什么很多经济学家所担心的：疫情最后产生的经济问题，会产生比疫情更严重的危害。WTO估计，今年的世界贸易额很可能将会下降三分之一。而在欧洲，像意大利和西班牙这样的重灾区，将会面临GDP负增长。意大利财长保守预测，GDP下滑将达到6%。这次疫情所产生的影响，可以说真真实实的落到了每一个人的头上。大多数人可能没有去过医院，没有目睹过死亡，但却都体验了在家隔离无所事事，都看过空无一人的城市街道，都知道在隔离的城市里面维持生活有多么困难。在世界的一些地方，这些共同的回忆加强了人与人之间的羁绊，大家通过不同方式互相鼓励，捐赠口罩、食物，开露天演唱会。在纽约，每到医生换班的时间，全城都会爆发出掌声。(图源：dailymail)但在另一些地方，失业和苦难产生了仇恨，他们把疫情责怪给少数族裔，迫切地想把疫情所造成的不幸甩锅给其他国家。欧盟之间已经产生了裂痕，而川普的支持率也达到了新高。这都是我们在疫情之后的世界所要面对的问题。