“我继父的过去毁掉了我的未来。”当SineNomine和母亲最终走进了一家女性法律援助中心，她终于明白了十几年不断发生在她身上的事是什么，以及同一个屋檐生活的继父的真实面目。（SineNomine为受害者化名，意为无名氏）但她不明白：一个曾经犯下一级强奸的犯人怎么能够轻易的收养孩子？一个性侵，虐待了继女十几年的恶魔，怎么就能逃过法律的制裁？当这一切发生在自己身上时，才明白作为一个长期性侵受害者有多么无力。示意图Sine四岁的时候，参加了母亲和继父danny的婚礼。母亲是个少女妈妈，她的亲生父亲抛下了母女消失得无影无踪。孤立无援的母亲就在这之后急于找到一个家庭。她认识了danny，结婚，同居。作为母亲的新丈夫，danny自然要成为Sine的合法监护人。继父的车通常，如果是一对没有孩子的夫妻或是独身，申请收养孩子的过程往往比银行贷款还要麻烦1000倍。经济状况，犯罪背景，甚至你的健康和精神状况都要被考量是否适合。但如果成为孩子亲生父亲或母亲的新伴侣，这样的麻烦就几乎没有。不需要背景调查或推荐信，danny只需要Sine母亲的信任，就很快走完法律程序，成为她的监护人。在收养法律算得上严苛的美国，许多州都沿用着这样的条例。如果你不知道自己在和一个什么样的人结婚，什么样的人将成为你孩子的父母，那在灾难来临之前，也就永远不会知道。Sine从记事起就对danny有着十分恐惧的感觉。小时候的很多记忆模糊不清，她依稀知道danny经常冲她砸东西，对她大喊大叫。示意图有时她醒来会发现自己的眼睛被打青了，有时候她醒来时一丝不挂的躺在床上。但Sine基本上无法回忆起任何一件事完整的情节。一次她记得是七岁左右，她的脸被继父打伤，被母亲送去医院看病。母亲明知道这乌青是怎么来的，却和儿科的护士说是Sine被同学欺负了。还有一次，继父从清醒的她身上扯下她的粉色连衣裙，对她进行性侵。Sine尖叫的声音很大，没有人回应她。那天只有她和继父两人在家。在这之后，每当只有两人在家时，继父就会走进她的房间，殴打她，强暴她，Sine只记得很疼。母亲又带她去了医院，这次是做膀胱手术。很多年之后，她才知道，膀胱功能障碍通常是儿童性虐待的迹象。母亲一直在袒护继父。不管继父对她做了什么，当她跑去和母亲哭诉时，母亲总是充当和事佬，让被伤害的她去给继父道歉。她认为这样“和稀泥”一种维护家庭和谐的方式，却不清楚自己是如何断送了一个女孩的生理和精神健康。即使无论说什么母亲都不信，小时候Sine还是很爱母亲。她知道继父对于母亲来说很重要，于是在父亲施暴母亲没有帮助她时，Sine总对自己说：一定是我犯了错，所以父亲才伤害我。没有人会相信我。示意图很多性侵受害者在被人反复否定后，都会产生一种“事情真的发生了吗？”的不自信感，很多人因此不会把被性侵的事告诉任何人。如果不是因为高中被选进乐团，Sine可能一辈子都会如此逆来顺受。为了分散自己对继父粉恐惧，Sine开始学习长笛，而且每天练习很久。当乐团指挥问：有谁能做到每天练习时，一瞬间她突然有了一点信心。当她悄悄举起手时，指挥说了一句改变她人生的话：我相信你。她成了长笛声部的首席。Sine开始学会反抗继父。就是这之后不久，母亲出去旅游，她被迫要与继父相处一周。她没有做任何错事，但在反复被继父拉到屋子里，扒掉她的裤子，用皮带抽她，然后性侵她。Sine的长笛教室Sine没有力气推开身上的男人，但她愤怒了，她满含泪水地瞪着正在侵犯自己的继父，想要告诉他“我知道你对我做了什么”。继父显然对她的反应感到惊讶，但也没有因此收敛。他经常偷看Sine洗澡，在客厅看电视时，会故意在她面前自x。Sine会躲开他跑去乐团里练习。但继父似乎感觉到乐团正在给sine力量，他在Sine的母亲面前辱骂她是个荡妇，与乐团指挥不清不楚。继父告诉她男的和女的之间不存在没有性的关系。还威胁她，如果她把自己做的事说出去，那乐团的所有人都会知道她是个biao子。示意图受害者的信心建起来很难，但倒塌就是一瞬间的事。乐团是Sine的桃花源，但现在她觉得每个人都会侮辱她，每个身边的男性都会侵犯他。Sine不再练习，她失去了首席的交椅，再也无法相信任何人。事情的转折点出现在大四的夏天。Sine正准备为加入军乐团野营而准备午餐，继父发现后突然暴跳如雷，冲进房间就要施暴。3岁的弟弟冲她的母亲大喊：爸爸要打姐姐了！没有人来救她。那一刻她突然想明白了，她从窗口跳了出去离家出走。示意图在母亲恳求了几个星期后，她要求别的不说，先去一趟法律咨询中心。面对工作人员，Sine坚信自己被继父虐待，性侵，但悲哀的是，具体的事情发生她想不起来。不是因为受伤害时太小了，就是被伤害时已经意识不清。令她惊讶的是，母亲提供了一些继父性侵的口头描述。Sine不知道为什么母亲明明看到了，当时却无视她的哭诉。她是不是还隐瞒了更多自己被虐待的真相？这样的想法令她毛骨悚然当然更惊讶的是，社工告诉她们，danny曾拿着刀威胁一名陌生女性，然后性侵了对方。Sine母亲与他结婚时，他刚从监狱里出来不久。但由于Sine无法提供完整的口供和证据，律师告诉她，她无法成功起诉继父，警察甚至不会立案。作恶这么多年，曾经的强奸犯不会受到任何的惩罚，甚至在事后，母亲又原谅了他，和他生活在一起。Sine无力改变任何发生在自己身上的事，没有办法伸张正义。她能做的只有和家里断绝关系，改了名字，去他乡流浪。但她受到的虐待和精神控制，已经让她非常脆弱。成年后她又经历了数次性剥削。现在，她有应激障碍，和任何男性交流都会发抖，嗓子发不出声音。最终是在军营服役，安抚了她的精神。经过了十年的自我调整（她没钱看心理医生），Sine考上了一所常春藤大学。她感觉自己重生了，甚至开始庆幸自己并不记得太多被性侵的细节。示意图但每当听到类似于性行为中湿黏的声音时，她的肌肉就会不受控制地缩在一团，血压下降，然后晕倒。至今无法和人亲密接触。而这种发生在家庭内的儿童性虐案件，许多也像Sine一样，草草了事。学界曾有一个具有争议的研究，叫做“灰姑娘效应”，这个术语最早由加拿大教授马丁·戴利和妻子玛格·威尔逊提出。1980年代，他们研究了700名加拿大儿童的死亡，发现继父母抚养的儿童中的危险因素增加。虽然数据显示两者之间的关系并不是绝对的。但犯罪学家对此表示认可，领养或收养的孩子更容易受到虐待甚至杀害。前文提到，法律在再婚情况下，领养对方亲生子女时几乎不会受到审查。一些恋童癖会利用这个漏洞，取得孩子母亲的信任，融入家庭，然后对儿童进行虐待。（英国甚至有法律专家为性犯罪者讨回收养孩子的人权，要求取消禁止性犯罪者领养孩子的法律，后来被特蕾莎梅拒绝了）英国曾经对100多名恋童癖者进行过监狱采访，其中五分之一的人告诉研究者：他们会先得到全家的信任，然后等母亲不在时猥亵儿童。更可怕的是，由于他们寻找的对象，几乎都是处于脆弱状态的妇女，因此，即便是知道孩子被侵犯，也只有四分之一的母亲像Sine的妈妈一样，支持丈夫，责备孩子。基于“家庭”的性虐待之所以令人恨而无力，就是因为它本身就依附与社会身份的不对等。孩子不敢认为父母是错的，甚至不敢报警，即使这个人是与ta没有血缘关系的养父母。这点在父权更加根深蒂固的东亚国家尤为明显。受害者不敢报警，报警后有罪不罚不是新鲜事。律师藤木美奈子与受害者交流日本，养父性侵未成年女儿的案件非常多，但被处以强奸罪却不容易。在爱知县的一次审判中，法院认为女儿“并没有处于无法抵抗的状态”，由于女孩已经19岁，法院认为她有可能是自愿与养父发生关系。施害人被无罪释放，但女孩知道自己不是自愿的。养父从她小就用暴力控制着家庭，她要怎么反抗？去年3月，静冈地方法院宣判无罪释放一名被指控强奸养女的男子，女孩只有12岁。无罪释放的原因是：其他家庭成员没有注意到这件事是不太可能的。同月，冈崎分院宣判一名男子无罪，他被控对19岁的养女强迫性交。法院裁定：“女孩已满19岁，且当时意识清醒，如果想反抗并不极其困难。”在去年的一系列不公正裁决之后东京女性走上街头抗议当受害人沉默，人们质疑他们为什么不报警，却忽略了一个孩子的畏惧，忽略了幼儿记忆的模糊和难以取证，何况，一些恶略的性侵者会对儿童使用酒精毒品强迫他们忘记虐待的发生。当受害人发声，司法机构却忽略了这种家庭权力的不对等，即使面对的是一个19岁，20岁的成年受害者，她仍然很难推翻家中的“权力中心”。街头声援受害者的女性们司法福利教授野田雅人认为，司法常常会忽略“性暴力受害者在心理控制下，其实已经被剥夺了抵抗的选择权。”性犯罪在一些国家没有提起诉讼的时间限制，但真正报案而获得公正的人不是多数。“报了也没用”“没人相信我”是很多受害者的共识。一个能忍受在警方调查时一遍遍揭开自己伤疤，收集足够的证据，能站上法庭面对性侵犯的受害者很伟大，但大部分人做不到这一点。难道伸张正义还要先成为一个完美的受害者吗？当一个脆弱的孩子需要帮助时，不管是填补领养法律的漏洞，还是改进判决的依据，司法应该保护他们。赋予他们被恶魔剥夺的勇气，而不是又一次击碎他们的信心...