3月11日，瑞典报告了首例新冠肺炎死亡病例。瑞典随之明确抗疫方针：“国民自行隔离，国家不做强制，用每个人的责任感来对抗疫情。”“佛系抗疫”一个月后，确诊病例趋势两周内翻倍。人口仅1000万的瑞典确诊总数突破11000，死亡率直逼9%。（作为对比，挪威和丹麦等邻国的死亡率分别为1.46％和3.85％。美国为3.21％）图源：c19.se与此同时，整个瑞典的“日常生活”，依然在有条不紊地进行。建议人们实行自我隔离，但依然不关闭任何商店和餐馆，不强制要求集群活动停止。瑞典的抗疫表现，打破了欧洲和世界各国遵循的“严格隔离”模式。4月初的首都街头不检测，不隔离，不强制...这套瑞典引以为豪的“消极抗疫”模式，如今似乎开始酝酿出想象不到的灾难...四月初，瑞典总理表示，“冠状病毒在瑞典的传播速度可能比别的国家要慢，但这并不意味着可以避免最严重的后果。”“我们选择了一种让数据曲线变平，而不使过程变得过于剧烈的策略，因为如果同时爆出太多病例，医疗体系可能无法应付。”啥意思呢？数据给你们看，咱们国家比起别的国家算是好的。但好归好，咱们也得做好最坏的打算。那问题来了，由数据得出的“瑞典传播慢”的结论真的靠谱吗？3月底的瑞典街头3月中旬，瑞典宣布只针对重症患者进行检测，不再检测轻症与疑似患者。为了保护有限的医疗资源，这个决定看起来似乎情有可原。到3月底，瑞典的检测数大约为36000，其中大部分人，是需要在医院接受护理的重症。作为对比，德国在一周内对大约50万人进行了检测。就算人口是人家的八分之一，这个频率和数据也很难说得上是合格。实际数字要高于统计值，这几乎是板上钉钉的事实。在这之上，瑞典又一度曝出消息：我们决定，停止统计新冠肺炎确诊数目！只要不统计，数据就不会上涨，疫情就不会变严重，鸵鸟一般的对策让人迷惑。还真应了总理的那句“让数据曲线变平，而不使过程变得过于剧烈”。3月底，正常营业的首都酒吧用这一套不透明数据，算是糊弄国民吗？瑞典首席流行病专家Tegnell这样解释：确切地知道瑞典有多少人确诊已变得不再重要。我们要关注瑞典有哪些地区受到了影响，而且受到了多大的影响。让国民用“责任感”来抗击病毒，反而忽视掉一个个具体的国民，瑞典的检测迷局，很难从逻辑上圆得过去。全球爆发，病毒流行，对瑞典人来说，不管地球怎么转，日常生活还是得照常进行。在全世界遭受疫情冲击的国家陆续开始居家隔离、取消聚集性活动的时候，瑞典人民依然照常出门，无忧无虑。目之所及，几乎没有人特意戴上口罩。斯德哥尔摩四月初的周末-图源：washingtonpost甚至，就连中招高风险的老年人，也对病毒前景保持乐观。他们认为虽然自己“不应该在外面”，但只要和别人保持好距离，问题就不大。周末斯德哥尔摩的广场尽管“北欧邻居”丹麦、挪威都关闭了学校、商店，封锁边境，但瑞典的态度一直不愠不火：想逛街？没问题尽管去逛。想下馆子？你们自己商量商量就好。——国家只建议放弃不必要的外出，但你们要真想出门，国家也犯不着用禁令得罪你们。当然，面对疫情总得有点紧张感。瑞典“倡导”即使出现轻微症状，也要留在家里不要出门；“倡导”70岁以上或免疫力低、感染风险高的人尽可能避免社交。而直到3月29日，瑞典政府才宣布，将可允许的聚会规模从500人减少到50人。大刀阔斧整整砍掉90%，“严厉”程度也是让人看懵。还是上面提到的瑞典首席流行病专家Tegnell，他将瑞典的这些抗疫策略描述为“让病毒尽可能缓慢传播，防止医疗资源出现崩溃”。对一部分人口而言，获得免疫力很重要。毕竟“长期把大家封锁在家里是行不通的”，国家总得运转，人民总得生活。他还特意强调，虽然看起来有点类似，但我们瑞典绝对不像英国和荷兰饱受诟病的“群体免疫”——他们的群体免疫完全没能压制住上升人数，而我们瑞典可不能步他们的后尘。“不步英国后尘”的瑞典成功了吗？过去的一个周，瑞典确诊人数从5千出头翻了个倍，迅速突破1万大关，目前看来还没有平缓下来的趋势。所谓的“不是群体免疫那一套”，似乎也在时间流逝中，变成一句不那么成功的遮羞布。虽然瑞典“不慌”，邻居们见状可是慌得不行：付出大代价来抗疫，万一我们压下去了你们瑞典又来反向输入，那岂不是一顿操作都白忙活了？北欧诸国重症数，其他几国已经有下降趋势丹麦记者称，看瑞典的情况像是“在看恐怖片”。挪威的专家也公开发表意见，称瑞典的策略完全是个错误。为了防止复活节期间人员流动过密，挪威还出动了军人封锁两国边境。批评的声音一直没中断过，但瑞典的策略似乎依然没有动摇。“瑞典适得其反，可能造成更多死亡”可以看到，瑞典防疫措施的相当一部分，都建立在“自愿”和“非强制”之上。自我隔离是建议，避免出门是建议，关不关店也都是建议。“让每个国民承担起自己的责任，通过每个人的自觉来挡下病毒传播。”——同样是佛系抗疫，你们日本是撒手不管“赌国运”，你们英国是草菅人命的“群体免疫”，而我们瑞典是用国民的自由和责任感，来直面病毒的挑战。在一视同仁的病毒面前，所谓的自由与责任究竟是不是幌子，或许数据会给出最好的答案。在国内，也有部分意见认为，瑞典的“不招架”其实并不是投降，而是一种“策略”。不管说成是用“群体免疫”来应对病毒，还是用“消极抗疫”躺平等死，瑞典在医疗资源有限的情况下，通过压制检测数量来保证疫情可控，似乎也有点说得过去。而且让疫情维持“可控”的假象，也能避免群体恐慌造成更严重的后果：储备不足的情况下，哄抢物资是瑞典更不愿看到的结果。虽然也有一定的道理，具体到每个人身上，可能就没那么轻描淡写：实际疫情比国家说得更严重，国家还在倡导“公民责任感抗疫”，理性上该怎么抉择；牺牲一部分人来保证“群体免疫”，由此造成了额外的爆发数量，该不该继续坚持；医疗资源不够，需要有人放弃等死，万一轮到自己该怎么办...种种情况下，瑞典的疫情仍在持续恶化。首席专家Tegnell承认，瑞典的感染曲线“开始变得有些陡峭”，但坚持认为，总体而言仍“相当平坦”。斯德哥尔摩的病例激增，将在会展中心改造出拥有140张床位的野战医院，并最终计划将床位增加到600张。2000多名医生、研究者和教授签署了请愿书，呼吁政府采取更严格的收容措施。首都三分之一的养老院受到影响。陷入困境的工作人员发出公开警告：防护设备和措施的缺乏今后会更要人命。瑞典首相承认在疫情暴发前未能做好充分准备，并会根据今后的疫情状况，评估首都是否有封闭的必要。情况没有好转的迹象。但是防疫重点依然是：国家不强制，只是要求每个瑞典公民，承担起自己的责任。让病毒缓慢传播，用国民的自觉和责任感来抗疫——“疫情就像森林火灾，只要减缓火势蔓延的速度，火灾最后就会自行熄灭。”但与火灾烧毁森林不同的是，疫情所过之处，就算蔓延再慢，烧掉的一列列数字，背后都是一个个活生生的人。佛系抗疫究竟是不是瑞典最合适的答案，从不同的角度或许会有不同的结论。但如果真要顺其自然等它“自行熄灭”，或许最终回头望去，眼前剩下的，只会是累累白骨...