今天是世界海洋日，buzzfeed的一篇文章里，重点说明了塑料对海洋环境的扼杀，那一张张让人触目惊心的图片，其实，我们每个人或许都应该反思。塑料制品的出现，让我们的生活都方便了很多，但是，不得不承认的一件事就是，我们对塑料的使用太太太太太过度了。我们总是在生活中便捷地使用塑料制品，但是，有没有想过，在你丢掉塑料的时候，它们是不会凭空消失的。它们还留在这个地球上。“但是我回收利用了啊！”事实是，世界上91%的塑料都没有被回收。大多数的塑料都会被进入水道里，而它们最终都会沿着水道，奔流进大海。没有什么温和的言辞能够掩盖这样一个血淋淋的事实，那就是：我们使用的塑料正在杀死野生生物。上周，一只鲸在吞食了八十个塑料袋之后，死亡。百分之三十的海龟，它们的胃里都有塑料的存在。有一半的海洋生物，会因为吞食塑料，而死亡。如果我们不做点什么，继续以这样的速度来使用塑料制品，到了2050年，海里的塑料就会比鱼还多。这并不是危言耸听。在2014年，据估算，海洋里就已经有了大约52500亿块塑料。而这样一个庞大的预估数字，已经是四年前的了。四年后的现在呢？这个数字只多不少。在太平洋中部，有一座垃圾岛，上面全是垃圾，海面上漂浮着的，岛屿的地面上都是垃圾，这座岛的面积是法国的三倍。有人想，一个塑料杯子，一个塑料袋，能改变什么呢？关键是很多人都这么想，七十亿人可能都在这么想。生活在地表下十一公里的动物，它们的胃里都会被发现有塑料颗粒。如果我们每个人都开始少用一点塑料，真的会让现在的环境状况向好的方向改变的。垃圾更少的生活，难道不是更好吗？你也不需要一下子就变成环保斗士，完全不用塑料袋，拒绝所有的塑料制品，只需要从每天的日常里做出一点小小的改变。比如塑料袋循环利用，逛超市自带购物袋等等，从日常小事做起。希望到明年的世界海洋日，我们能够少看到一些这样的画面。更多的看到这些海洋生物们，在自己的栖息地里无忧无虑生活的样子。