最近，又一部韩剧颇受好评，叫做《机智的医生生活》，看过《机智的监狱生活》的朋友只是知道机智系列要出新的，就已经非常期待。再看剧的内容就会明白，不愧是请回答系列（《请回答1997》、《请回答1994》、《请回答1988》）的导演。豆瓣评分目前也飙到9.3。这部剧以五个互为好友的医生为主线，展现在医院不同科室发生的事情，以及有血有肉的医生身上的故事。在医院这种上演人生开始和结束的地方，泪点和人性温情之处有很多。三岁的小女孩因病去世，痛苦的母亲在情绪平静之后，对着医生深深鞠了一躬，她说这么长时间以来，很感谢。生活贫穷且患有重病的父亲，在儿子要接受手术时哭着求医生：“请给我的儿子用最贵的（瓣膜）。”要给他最贵的最好的，哪怕自己苦着累着病着。给父亲移植肝脏的女儿，在手术前一直装着很酷，很不在意的样子，手术后来到父亲床前，听到父亲说“我的女儿，很疼吧？爸爸对不起你”，痛哭着说：“我一点都不疼啊爸爸。”你看人在生死面前有多么脆弱，人性，又有多么强大。泪点之余，五个作为主线的医生是稀释悲情色彩、注入笑点和人性温情的亮点，他们的性格十分立体丰满，就只看他们面对随意停车的人写的话，就能看出个大概。（奋斗在韩国）每个角色都有让大家喜欢的地方，其中吸引不少人注意的，就是最会骂人的那个金俊完。不仅因为人设看着有趣：怼起人超凶，毒舌归毒舌，一拉开抽屉满满的糖和巧克力简直反差萌，对患者又极其温柔，面对喜欢的女孩也很直球：“我说过我喜欢你吗……和哥哥谈恋爱吧”。还因为这位演员，郑敬淏，实在是魅力满满。郑敬淏这个名字，对于不是韩剧发烧友的朋友来说应该比较陌生，因为在咱们这儿的社交网站上不是很出圈。（没有说不出名的意思！）但作为一名用作品说话的演员，他塑造了很多优秀的角色。是《对不起，我爱你》中男主的弟弟，歌手崔允，演技好到网友觉得那就是生病的人。（大误）是《陷入纯情》里接受心脏移植手术的姜敏浩，不管是无情刻薄的冷都男形象，还是感性逗比的人设，都能驾驭得很好，对于人物性格变化的演绎，甚至直接让他赢得了一个“郑少女”的称号。《火星生活》里追捕犯人出现意外，而后人生陷入奇异境地的刑警韩太柱。当然，还是《机智的监狱生活》中男主角的发小、精英狱警李俊浩。一开始剧组还因为他一直出演主角，不太好意思邀请他饰演这个戏份比较少的角色，但是郑敬淏认为，有好的作品，有优秀的演员，自己想要加入以切磋演技。也幸好他加入，李俊浩这个看起来“没什么特色”的角色，在他自然的演技之下，受到大批观众的喜爱。（因为李俊浩爱上郑少女的朋友举个手！）观众逐渐喜欢上这位荧幕上时而儒雅时而风骚，时而痞气时而跳脱的演员，也逐渐了解到，郑敬淏本人到底是怎样的一个人。高中时候的郑敬淏，处于十分彷徨的时期，那时候看到王家卫导演的《春光乍泄》，电影中对未来不安的宝荣使他产生共鸣，对这部电影十分喜爱的郑敬淏至今还能背下梁朝伟的那段台词：“有时候，耳朵比眼睛还重要，很多东西用耳朵听比用眼睛看好，一个人假装开心，但声音就装不了，细心一听就知道了。“在不安之中，郑敬淏最后确定了成为演员的目标。即便父亲是知名韩国著名导演郑乙英，但是他的演员梦还是遭到了父母的反对。考入中央大学报的戏剧电影学是自己偷偷填的，KBS（韩国电视台）第20期公开招募演员活动也是自己偷偷跑去的。而事实证明，他这样的人，能成为成功的演员并不是偶然事件。对演戏的认真态度，是郑敬淏脚踏实地走到今天的原因之一。在他眼里，自己不会去“构造”角色，也没有构造角色的方法，能做的只有更多地去练习，把人物的性格甚至衣着发型都揣摩透彻，因为他不想失误，也不能忍受失误。“准备的过程越充分，站在摄像机前面才能玩得越自由。”这就是郑敬淏一直以来完成作品的方法。拍戏的时候大多十分艰苦，有时一天能睡个2小时，有时一周只能睡6个小时，经常在车里稍微打个盹就得工作。但郑敬淏却觉得，这种专心投入作品中的感觉很好，在拍摄现场的感觉会让他更想要保持不断努力的态度。他这个人，帅气到什么程度呢，对于中途加入的演员，担心对方会有负担，他会主动上前鼓励，说着“你想怎么演就怎么演吧，我会接住你的戏往下演的”，给予了对方满满的安全感。并且他会觉得，人生不同的时期，会有不同的不安，容纳并接受这种不安，并不是坏事。演员不是安定的职业，一直伴随着不安，但随之产生的感性也是可以作为演戏基础的。不安感其实也意味着有梦想，有渴望，良性的不安会促使你有所追求，这本也是人生的一种状态。这样一位帅气又口碑好的实力派演员，他的情感生活自然也备受关注。抹着眼泪说，他并不是单身。恋爱对象是少女时代的秀英，这位也是外貌性格都特别好的姐姐，两人十分登对不说，他们恋爱虽然十分低调，但是一旦发起糖就特！别！甜！并且一甜就甜了七八年！（传出恋爱是2012年5月，但是秀英在节目中说那时是在见面的关系，2013年在一起，2014年被曝出恋情并公开）下面进入虐狗时间。媒体曝光艺人情侣的节奏，大家也十分熟悉，偷拍约会的场景什么的，谁能想到郑敬淏和秀英被偷拍的时候，简直粉红泡泡溢出屏幕呢。依依不舍地分别。你回过头看到男朋友站在原地看着你，对你飞吻。可可爱爱地彼此比个爱心：爱你哦！怎么办不想分开，男朋友跑过来抱住你。这是在拍小甜剧吗？等下我缓一下，眼泪要掉下来了。甚至早在媒体曝光之前，郑敬淏就因为在参加电台节目时一时聊得太嗨，不小心说漏嘴称自己有女朋友了，引来大家对女友身份的猜测。后来秀英在参加节目时说，知道自己说错话之后的郑敬淏，担心会给女友带来不良影响，后来再参加节目时就会有些僵硬，呈现出防御状态。（保持警醒状态，坚决不掉入说出女友身份的提问“陷阱”中，好可爱啊）不过等到被拍到照片，双方也就大方承认了恋情，在这之后就是低调地撒糖了。比如她笑着说，之前媒体乱传她和元斌的绯闻，郑敬淏不但不生气还特别开心：“这么说，我和元斌是一个类型了？！”他在参加节目时，笑着说“我除了少女时代的歌以外都不听的”。被拍到一起逛街，俊男靓女好亮眼！她拍戏的时候，他就会为女朋友应援，咖啡车也好，餐车也好，以前也好，现在也好。（今年的来源：ins）她在直播的时候，他会热烈捧场：“电视剧什么时候播出呢？”“哇好期待““会有吻戏吗？”“我这周会去牙科，请给我加油吧！”（图源：幺零幺四八）秀英的姐姐也十分称赞郑敬淏，认为他和秀英十分相配，他一点也不会生气，凡事都会配合着妹妹，哪怕是吵架的时候，看着即便讨论激烈也吵不起来，最后都会以自然的玩笑和可爱的玩闹结束。最甜的是，这可是秀英的初恋呢，初恋在一起这么多年还是这么甜，真心慕了！如今看来，无论是在职业生涯还是在情感生活中，郑敬淏都呈现了一个努力向上的人是如何积极生活的。从出道时就想要成为隔壁大叔、隔壁哥哥一样具有舒适感的演员，同时也总是在尝试给观众呈现不同表演，避免给观众造成视觉疲劳的他，而如今也真的变成他所希望成为的人。被大众称为能够信任的演员、能够“再发现“的演员，大家觉得，每次看到他出现在荧幕上，都能带来新的惊喜。这样的他，怎么会不被喜爱呢？