“坟头蹦迪”、“灵车漂移”这些梗想必各位都不会陌生，本来我们发明的这些“口吐芬芳”的词语，在这个大千世界里也许不一定就不会实现。如果最近你热衷于网上冲浪的话，一定不会陌生这几位老哥的脸：所谓黑哥一笑，生死难料，棺材一来，世间白来，这句话在b站已经广为流传。本着众生皆苦，临终的时候高高兴兴送你上路的原则。只要棺材在这几位老哥手里面，任凭牛头马面，审死判官，都得在旁边先等一等：对于躺在棺材里面的人来说，生前可能许多人都没有享受过的欢呼和雀跃，却在被这几位黑老哥抬起来的时候，都得到了满足。欢呼声、行人的挥手、欢快的音乐这一切的一切都在跟你说：“妹妹你大胆的往前走，莫回头！”这个抬棺队来自于非洲加纳，其中C位担当，也就是创建这个抬棺队的人名叫benjaminaidoo，十多年前他开始做抬棺人这个职业。多年的抬棺经验，让他发明了这套“抬棺舞”，一时间，他成为了加纳抬棺届的“教父”，抬棺柯里昂：（图源：knowyourmeme）即便是有后来者开始模仿他们这一套做法，benjamin也从来都不慌张。“加纳抬棺业”跳的欢不欢，还的是抬棺柯里昂说了算：不仅在国内他们一时间成为了流量担当，在国外他们也是“死神来了”的象征。一时间，只要有外国人发布的作死视频，只要你最后加一下这几张老哥的脸，瞬间就明白是个什么意思了：“他来过，后来他走了。”这句话放到黑人大哥这里，意思就完全不一样了：明天和意外你永远都不知道哪一个会先来，但是抬棺老哥永远在你身后，静静的看着你：他们也成为了在这个疫情特殊时期，让各位宅在家里的新的宣传工具：“你是想呆在家里？还是想我们把你抬走？”（图源：Twitter）川普在美国疫情的高峰期成立了白宫复工咨询委员会，并公布了名单：（图源：stayhipp）这个时间点你美国想要复工？“抬棺小队”从来不会迟到：（图源：Twitter）总之，给他们一个支点，地球都能给你抬起来。（图源：Twitter）再怎么说，死亡也是一件及其庄重的事情，用这样一种方式“送人走”，还是有些人接受不了。但在加纳人看起来，这就是一件很寻常的事情。在加纳，葬礼是人一生中最隆重的仪式，因而加纳也被成为“世界葬礼之都”。在葬礼上“欢声笑语搞趴体”，是加纳葬礼文化当中很重要的一环：（图源：nytimes）对于加纳人来说，一生当中花费最昂贵的一次不是在婚礼上而是在葬礼上，并且这一方面，人们会越来越攀比。不仅如此，加纳还有许多定制棺材的服务。棺材就代表了你曾经的愿望或者是身份，亦或者是你的生平爱好，于是就出现了各式各样五花八门的棺材：以至于在加纳，有时候出殡的队伍里面，你找不到正常的棺材，取而代之的可能是一只鱼或者是老鹰：（图源：bloomberg）（图源：4home）一个葬礼至少要花费掉普通人一年的工资，还不一定够，毕竟葬礼上要聘请摄影师、摄像师、调酒师、保安人员、化妆师、抬棺材的等等等等。如果周末没地方可以去，就会有不少人打电话询问：“嘿铁子，哪有葬礼？”不为别的，就是热闹。（图源：Pinterest）下葬之后，人们会回到主人家里开上几个小时的“喜庆狂欢趴”。所以在加纳，有时候“坟头蹦迪”还真不一定是句骂人的话：（图源：CNN）其实，类似于在庄重的葬礼上搞趴体，在我们的乡土中国，也出现过。《喜丧》截图《庄子·至乐》里面记载过：庄子妻死，惠子吊之，庄子则方箕踞鼓盆而歌。大概意思就是说庄子的老婆死了，惠子前来吊唁，却发现庄子正在家里敲着盆唱歌。不管学术界怎么争论庄子“鼓盆而歌”的内心活动，但争议的点始终是围绕在在葬礼上唱歌的这种行为。如果你觉得老祖宗离你太遥远，其实在我国很多的电影电视当中，也出现过喜丧的情节。比如说冯小刚拍《大腕》的时候，就有这样一段对白：“我想说，在中国活过七十岁以上的老人死了，葬礼就是喜丧。”“我明白了，他时不时说，中国老人的葬礼像喜剧。”《大碗》截图电影《钢的琴》里面，送葬乐队来了一首步步高，为去世的老人“加快了步伐”：《钢的琴》截图在电影《江湖儿女》当中，还有人在葬礼上跳起了国标：《江湖儿女》截图不要以为这些只是出现在电影电视里，其实这也反映了中国的乡土变迁。所以你看，有时候人类的悲喜，有时候其实就是相通的。话说回来，其实加纳抬棺小队的故事是一则老新闻。早在2017年的时候BBC就做过报道：（图源：BBC）但对于当时的人来说，这则新闻可能就是一个猎奇向的故事，大家点开来看一看乐一乐就过去了。那为什么时隔3年之后，他们在互联网上突然有了成为顶流的态势呢？很大部分的原因在于2020年的开年。2020年伊始我们就开始见证各种各样的历史，尤其在新冠疫情的笼罩之下，每个人的内心都会或多或少的蒙上一层乌云。（图源：osmbook）以前觉得死亡对我们来说是一件很遥远的事情，可是现在就真真切切的摆在了那里。每天看到公布的疫情数字的时候，人们才猛然发现，原来死亡一直就在身边。在国外疫情愈来愈紧张的情况之下，当有人再一次看到黑人老哥欢快的抬棺材的时候，和2017年的心境已经完全不一样了。欢快的生命和严肃的死亡本来是两件风马牛不相及的事情，但是抬棺小队用这种方式把他们融合在了一起。他们用另外一种方式诠释了死亡，你说他是幽默也好，是解构也罢。总之许多看过这些视频的人，心里的雾霾多多少少都被驱散走了一些。如果说“抬棺小队”是“代班死神”的话，那么人们对于“代班死神”的各种梗图，也是一种不服输的精神。就拿他们的成名曲《Astronomia》，本来好好的一首歌曲，突然开始各种冲榜。网易云音乐评论已经过2万加。当然评论去统一动作，抬走下一位：（图源：网易云音乐《Astronomia》评论区）抬棺小队大有成为新的流行icon的趋势，就连周边都开始做了起来：T恤穿在身，谁见了都要抖三抖。（图源：teepubilc）就连玩游戏开黑，换上这几位老哥的头像，都变成了一种震慑：（图源：Reddit）如果说2020年的底色是一种悲凉，那么“抬棺小队”的出现，就是一种向死而生的希望。2020年这个世界会好吗？一定会的。