前几天《福布斯》评选出的2019年度最年轻亿万富翁是谁？没错，还是卡戴珊-詹纳家族年纪最小，今年八月份才满23岁的金小小妹KylieJenner凯莉·詹纳。蝉联榜单的同时，身价10亿美元的凯莉，也是全球10位30岁以下亿万富翁里，最年轻的一位。其它的入围者，例如米兰达·可儿的丈夫，snapchat的创始人EvanSpiegel，都要比她大7岁。卡戴珊-詹纳家族多金有钱这件事，相信很多读者朋友们都已经习以为常了，反正说来说去，就是有钱，没啥稀奇。况且，《福布斯》连续两年，依然用“白手起家self-made”这个描述来定义凯莉的成功。不少人看到这个描述时，都翻起了白眼：凯莉，靠着家族的名气创的业，算是哪门子的白手起家啊？五年前，18岁的凯莉用自己之前当模特的25万美元，在妈妈Kris克丽斯的规划帮助下，通过寻找外包工厂，投资生产了第一批15000支唇彩套装。正式发售前，她通过自己的社交平台账号进行宣传，将粉丝们的期待值提到了最高。外包工厂，免去了自己购买生产设备、产品滞销的风险。利用自己和姐姐们的社交媒体进行宣传，也直接免去了传统化妆品发售需要投广告、找博主背书等等的广告预算。就算最后卖亏了，对于总身价上亿的卡戴珊-詹纳家族来说，这笔钱打了水漂，也负担的起。实际上，唇彩正式发售前，凯莉已经是卡戴珊-詹纳家族里数一数二的流量成员。她的妆容、发色、发型、衣着，常年占据着狗仔队的版面。加上当时和比自己大8岁前男友的恋情，更是让她成为了绝对的话题女王。今年三月，凯莉接受《时尚芭莎》美国版的专访时说，自己15岁时就对化妆品非常感兴趣，那时候就有了拥有自己化妆品牌的梦想雏形。后来真的发售了自己的唇彩，完全是梦想成真。但值得一提的是，梦想成真的背后，凯莉的美妆帝国建立起来，背后的功臣，卡戴珊-詹纳家的女主人，经纪人母亲克丽斯功不可没。13年前，她一手将二女儿Kim金的录影带绯闻，变成了成名的助燃剂，签约电视台开发了《与卡戴珊同行》这档节目，并在之后成为了制作人之一。13年间，通过节目制造话题和热度，几乎零成本将家里的女儿们推到了台前。（克丽斯为孩子们接下的每一个工作，都会抽取10%的佣金。）凯莉的美妆帝国之前，是二姐金长达十年的演艺圈活动，以及大姐三姐小儿子还有超模女儿肯豆多栖发展的事业。到了凯莉这里，热度和名气已经是水到渠成。最小的女儿想做美妆，又有热情，天时地利人和，克丽斯集中力量办大事，开始奋力推进凯莉的事业。如果说凯莉是品牌的门面和创意总监，那克丽斯就是当仁不让的首席运营官。前面提到，凯莉和母亲，从一开始就将产品生产外包给了指定的公司。从生产、包装、销售、补货，都签约借他人之手。最开始，凯莉公司的全职员工不超过十个人，剩下的都是临时员工。2018年11月中旬前，凯莉都坚持只在自己的外包零售网站独家销售产品。最大程度的掌权，搭配最低成本的运营，给母女俩带来惊人的利润。但这都还不是最惊人的，也正是这段时间，凯莉和美国本土覆盖率超高的美妆零售品牌签订了协议，给了独家的实体销售权。借着别家实体店的东风，凯莉和妈妈又低成本的接触到了更广泛的，习惯实体购买化妆品的人群。独家实体销售后，凯莉在接下来的六周里，卖了5450万的产品，年净利润涨了9%，达到了3.6亿美元。也正是因为这次合作，直接让她跃进了十亿美元俱乐部，成为《福布斯》评选出的最年轻亿万富翁。从自己存的25万美元起家，做到十亿美元，说是“白手起家self-made”，似乎也不太过分？实体店销售，并不是凯莉和妈妈唯一的野心。随着凯莉美妆的扩大，加上其他竞品品牌的不断涌现，母女俩将目光放到了更大的市场，国际舞台。去年3月成为十亿富翁之后，11月，凯莉决定将公司股份的51%，以6亿美元的价格，卖给估值94亿美元的大型上市美妆集团Coty。这个公司，旗下拥有例如巴黎世家、巴宝莉美妆、克洛伊、亚历山大·麦昆等品牌的美妆线。背靠大树好乘凉，卖掉51%股份，自己留下49%的凯莉，在今年一月的交易完毕后，依然是凯莉美妆的实际掌控人，母亲依旧是自己的得力助手，掌握着公司的财政大权。解放了销售途径和国际进军的压力，她将注意力集中在产品线的多样性扩张上，接连推出了新产品，还带着2岁的女儿拍摄宣传照。曾经在采访里，凯莉坦承：“我不能说我是自己一个人做成的这件事。但如果他们说的是金钱，是的，我没有用继承的钱去创的业。不过的确，我得到了很多帮助，并且有一个很大的平台。”10岁出演《与卡戴珊同行》的真人秀，搭上话题度超高卡戴珊姐姐们的话题快车，长大后似乎没做个啥，凯莉就成了社交女王，占据了流量高峰。因此，比起白手起家的创一代，报姐个人觉得，用“姐二代”来形容凯莉的发家致富路，更加贴切。但说过来说过去，欧美的真人秀节目那么多，真正能够利用名气完成财富大跃升的参演者，还真是不多。除了《与卡戴珊同行》，名人老婆们出演的《比佛利贵妇》，好莱坞星二代出演过的《比佛利山富二代》等等的节目，比起卡戴珊-詹纳一家的热度和名气，始终差了几个量级。从社交女王变身美妆大佬，再到第一次登上《福布斯》封面，和今年蝉联最年轻亿万富翁的位置，在过去的五年里，凯莉借别人的势，吹自己的风。无论大家服不服气，凯莉美妆和她积累的巨额财富，确实是从小数额开始，不是像榜单上其它一些入围者一样，是通过继承得来。凯莉下一步又会做什么？拭目以待。