话说，上周纽约时报曝光了一份整整80页的白宫内部通讯，都是美国政府内部与传染病相关的工作人员的对话记录。从记录中明显可以看出，相关人员在一月份就已经知道了疫情的严重程度，并且一直试图让总统做点什么。（图源：NYT）然而，川普愣是拖了两个月才开始有所作为。到现在，美国确诊已经超过60万人，死亡人数24429人。具体可以看这篇：美国魔幻现实：大批病人没地治，医院因亏损疯狂大裁员？。对于纽约时报这样的媒体，川普嘴上都说是假新闻FakeNews，不值一提，当厕所纸都是高看了他们，但实际上，他心里是很在意的。(图源：politicusus)毕竟下半年就是大选，如果美国舆论把疫情死亡的几万人归结到川普的抗疫不利上面，别说连任了，估计卸任之后都没法待在美国。纽时新闻一发出来，川普就开始不吃不喝疯狂发推，连发30多条，分别责怪了民主党、WHO、奥巴马、还有中国导致这次美国抗疫困难重重。然后就是在昨天，美国时间4月13日，川普开了一场史无前例的白宫新闻发布会，实在是太精彩。报姐首先注意到的是，往常发布会都是一个小时不到，但这次发布会川普足足讲了两个小时。内容主要分为三部分：1.总统很忙；2.形式大好；3.总有刁民想害朕。首先，川普开心地和大家说：我们本来预测美国会死13万人，现在估计不会那么多了。然后白宫传染病顾问Fauci博士上台，和广大记者说：之前我在采访的时候说白宫应该早点作为，其实是说错了，我没有说政府在故意拖延的意思，事实上，我第一次和川普说这件事的时候，总统就果断行动。大家都感觉气氛有点尴尬，台下记者打破沉默：Fauci博士，你这么说是自愿的吗？（还是有人强迫你这么说？）Fauci连忙举起双手：自愿的，每一句话都是自愿的。完了之后，川普就开始各种邀功。“1月11日，1月17日的时候，我就说要拒绝武汉游客入境。那个时候美国还没有案例呢。想一想：难道这个时候我就应该把美国的经济锁起来吗？”无缝连接到自我吹捧：“说到经济，要知道美国有着世界上最好的经济，也是我们国家历史上最好的经济。这都是多亏了过去三年我的努力，失业率很低，就业率很高，一切都是最好的…”（此处省略一万字）“所以说，纽约时报的新闻完全是假的，他们就是一个假的报纸，所以写的是假故事。我希望未来五年内他们就会破产。但现在他们还能苟活，因为他们每天都在写我”“我做了这么多，但没有媒体来报道，这个情况太让人难过了”随后，川普说为了打击这些假新闻，白宫工作团队特地做了一部电影，电影！告诉大家我的班底做的有多好。然！后！川普就关了发布会厅的灯，开始放！电！影！配合着激动人心的配乐和精美的动画特效，电影回顾了川普过去三个月的英明决策。“媒体一开始都没把疫情当回事”“看看看，这是总统在过去几个月里面所作所为的时间线”电影的后半部分剪了好几个美国州长感谢川普的蒙太奇。川普一边看一边流露出了开心的神色，并且还不忘和记者说：这样的视频我们还有好几百个，你们要看的话随时可以来看。电影放完，又是一片尴尬的局面。一个记者打破沉默：我这辈子都没在白宫记者会上看过这样的电影。这看起来好像是在拍广告啊，谁花时间和精力剪的？川普：哦，是我办公室的工作人员剪得，只花了2个小时不到。(图源：Youtube)因为疫情没法搞竞选集会，所以川普把每一次白宫的疫情通报会，都当成了自吹自擂的选战，毕竟多曝光一秒就是赚到啊！整个记者会的高潮，则来自一位勇敢的女记者。一位CBS的女记者举手发言：好吧，我承认你1月份禁飞中国了，但你在接下来的2个月里面浪费了大量的时间，把时间都浪费掉了。我想问的是你们二月份做了什么，而不是一月份！川普语无伦次了起来：这位记者同志，你真的很不知廉耻。我们在二月份也做了很多很多！我等一下会给你列一个清单，我们真的做了很多。听我说，你知道你们自己是假新闻，你们整个电视台都是假的。这就是为什么你们现在的收视率已经达到了有史以来最低的三倍。（原话）我问问你，为什么拜登向我道歉了？为什么他还给我写道歉信了！为什么一月份民主党责怪我行动的太早了？我告诉你，这是因为他们是真的觉得我行动的太早了。…..下一个问题。在那次新闻发布会上，还有一个大家纷争的焦点，就是川普的权力问题。因为一开始，当各路记者责问川普为什么各州出现各种医疗物资短缺，为什么还有好多人得不到检测的时候，川普的回应都是：这是各州的问题，我们联邦政府不负责解决。而且我们已经给他们提供了很多物资了，我们本来是不用这么做的，但我还是做了，快夸我！而后，当问到美国经济什么时候恢复正常的时候，川普又说：我们马上就要重新开放了，我一声令下，所有州都得服从。“美国总统有美国总统的权力，很强大的权力！他们没有总统的同意什么也做不了。当有人是美国总统的时候，他的权力是无限的，就是这样的”然而，美国几个州的州长显然不吃这一套：出事的时候你不管，现在结束了却要来抢功劳，您回白宫待着吧。纽约州州长科莫在媒体上说：川普不是国王，州长们也别看白宫的发布会了，混淆视听。（图源：newsweek）在总统很不靠谱的情况下，美国发生了惊人的一幕：东部和西部的几个州联合起来，设立了州际协定，共同进退。在周一，西海岸诸州：加州、俄勒冈州、还有华盛顿州的州长发布联合声明，将联合起来用科学指导抗疫决策。而纽约州与东北部各州也搞了工作组，会统一决定开放经济时间…(图：两个宣布联合起来的地区)各州在面临威胁的时候展现出来的合作精神是让人敬佩的，但只有一个问题：你们不是本来一个国家的吗？你们私下里搞小团体，联邦政府会怎么想？华盛顿会怎么想？美国宪法又会怎么想？最重要的是，川普会怎么想？川普发推了：“纽约州州长科莫每天，每时都在给我打电话，求我要物资。这些都应该是州政府的指责，比如新医院，病床，呼吸机。我什么都给他了，而现在他竟然想要搞独立！我不会让这样的事情发生！”“告诉那些民主党的州长，《叛舰喋血记》是我最喜欢的电影。叛变让我感到兴奋，尤其是叛变者还如此依赖他们的舰长的时候。太简单了！”《叛舰喋血记》是部老电影，讲的是一艘英国军舰上面，船员因为不满舰长暴政而发起兵变的故事。顺带一提，电影的最大反派，也就是那个川普自我投射的舰长，最后被船员们流放到木筏上在海上漂流。川普但凡是记得那部电影的剧情，应该也不会把自己比作下场糟糕的反派吧…(图：《叛舰喋血记》)这条推可以说一石激起千层浪。本来各州也只是合作，没人说要独立。加州、德州的确也有独立运动，但都完全不成气候，只是小打小闹而已。但川普却直接给他们按了一个“叛变”的帽子，下一步要怎么做？武力占领民主党州吗？不知道美国能不能上演叛舰喋血记2020，几个州长把川普轰下台吧…