这段时间，我们一次次看到令人气愤的虐待动物事件。前几天有山东理工大学的学生范源庆，发布并售卖多部虐猫视频，视频中的人用火烧、铁丝捆绑、割头、铁钉钉住、开水烫等等虐杀小猫，令人发指。那些视频有些是他买来二次售卖，有些视频是他自己拍摄。今天，又出现一条热搜：南通大学研究生被指使用电击、火烧的残忍手段虐狗。网友们指出，这个人在去年曾经被曝用开水烫狗。目前这个事件还在等待调查和回应。（图源：新京报）我们惊恐地发现，这不是我们第一次听说小动物，尤其是流浪动物遭到虐待，我们还记得那双穿着高跟鞋踩在小猫身上的脚，可是在那个被称为“中国虐猫第一女”的周颖被曝光之后，虐杀动物的行径却从未停止。我们愤慨于人性阴暗竟然至此，也无力于能力有限，无法去阻止这些恶行。但幸好，昨天我们看到了一则可爱又暖心的事情，让我们发现爱的力量总归更大，现状总会有改善的一天：大家发现，北京大学也太暖了，他们不仅有一个流浪猫关爱协会，协会的同学还十分用心地做了个可爱的小程序，一本正经地介绍了校园中的猫咪学生们，和它们的学业情况（休学即为很久没出现，毕业即为已经被领养）等等。7万多网友纷纷感慨：很有爱，也很可爱被萌到的网友纷纷跑去围观，甚至把人家小程序都搞崩了。到底有多萌？报妹二话不说替大家去一探究竟（带薪云吸猫，世界真美妙），发现北大不愧是北大，真的又好笑又暖心！这个叫做“北大猫咪图鉴”的小程序，争取让每只出现在校园里的猫咪都拥有姓名。（资料还在持续录入中）每只猫咪的介绍都附有“证件照”、个人资料、写真照片，还有它们本猫的语音。甚至，连猫和猫之间的爱情情仇、恋情大瓜，都给你扒得明明白白。于是我们看到，有一只叫做姜丝鸭的猫咪，怕是全校最惨的娃，和其他所有猫咪的关系都不咋地。曾经追过一只叫做薏米的猫咪，可是呢，人家有别的猫，才不和它好。（人家还是双向的！黑白配！多甜！）这时候，围观的铲屎官们出来说话了：不要被姜丝鸭丧唧唧可怜兮兮的外表“蒙骗”了！薏米和它也是有过一段故事的！（姜丝鸭你说说这是真的还是假的？）还有人附上了姜丝鸭和薏米的“谈恋爱”现场，曝光了这段过期糖。（图源：doradog）一时间，对姜丝鸭充满同情的围观群众表示：原来你是这样的鸭！不仅如此，和牛牛关系好的奶酪，以及和奶酪关系好的牛牛，都明确表示：我们不喜欢姜丝鸭。可是即便我们姜丝鸭苦练个人技，熟练掌握多门外语，发出各种不像猫叫的叫声，在别人眼里，它也只能被称为“公鸭嗓”。连盛世美颜都被拉出来调侃一波。姜丝鸭心里苦啊！（图源：doradog）不过关系复杂的不止是姜丝鸭，小黄鸭也很难。（你们鸭字辈怎么回事？）（图源：北大猫协）这小黄鸭吧，据铲屎官们介绍，它从小是个野孩子，打得一手猫猫拳，习惯在校园里翻墙打闹，因为长得可爱颜粉众多，但凭借剽悍的性子，被它送进医院的两脚兽也是众多。可是小黄鸭可能就是传说中的外表狂拽欺负你，内心暖男惦记你。协会的同学介绍说，小黄鸭的记忆可好了，一个暑假过去了都还能记住投喂过它的同学。（这是什么可爱宝贝，落泪了）但是，它就只能在两脚兽面前威风一把，有个叫做云雾的总爱找它打架，关键小黄鸭还打不赢！好委屈鸭！云雾：小黄鸭：不过，小黄鸭比姜丝鸭还是好点，至少它有玩得好的朋友：杰希一家，并且杰希一家和云雾的关系也都不好，这大概就是死党间的“和你玩得不好的，我也不要和它玩”。杰希是只大小眼的猫咪，有三个叫做英杰、一帆和小别的娃。（协会同学爆料，英杰和一帆骨科过）看过《全职高手》的朋友们应该就明白，小说中微草战队的队长就叫王杰希，是个大小眼，英杰、一帆还有小别是他的队员，也难怪英杰一家被称为微草一家。可如果你是杰希你笑的出来吗！干嘛要突出cue人家的大小眼！（此处加上狗头）除了杰希，被同学们取名打趣且“风评被害”的还有大盘鸡和畅蠢等等。为什么要叫大盘鸡？理由：脸大如盘+斗鸡眼。大盘鸡表示：（网友说大盘鸡像燕小六，你们觉得呢？为什么要叫畅蠢？因为真的很蠢。协会同学提问：三番两次掉进畅春新园的地下室，还不蠢吗！对此畅蠢表示：（图源：北大猫协）北大猫协的同学们不仅详细记录和介绍着每只猫咪的性格、生活状态以及身上发生的趣事，还做了很多暖心的事情。比如，他们会给猫咪们搭窝，并进行每日喂养，帮生病的猫咪治病，帮走失的家猫寻找家人。还会通过组织领养活动帮流浪猫寻找适合的家、给适龄的猫咪做绝育手术等方法，达到控制流浪猫数量，保证现有流浪猫生存条件的目的。并且坚持做着科普工作。而那些离开了的猫咪，也会被协会同学认真记录下来：猫咪图鉴里有专门的喵星板块，是记录离开的猫咪。那里有和蠢畅关系最好的小菊，和小橘子关系最好的锦缎、背后有两块像翅膀一般橘色毛发的安吉、还有和两脚兽挺亲昵的半糖。公众号里会推送专门的文章，写下更多有关他们的故事。半糖会活泼地探索着校园，把轮胎当猫抓板，新来的那几天简直被宠上天，常常被同学们抱在怀里。（图源：北大猫协）安吉一开始看到两脚兽会迅速躲开，后来不那么抵触了，有的人可以摸摸它，有的人却会被回以猫猫拳，但是同学们说，安吉很温柔，即便是打人也是软绵绵的。（图源：北大猫协）小菊刚被同学们发现时还是只瘦弱的小橘猫，和圆滚滚的畅蠢之间有着萌萌的体型差，后来在它和畅蠢关系越来越好的同时，它也成长为和畅蠢体格差不多的重量级选手了，性子也越来越野。（图源：北大猫协）同学们给它和畅蠢拍过雨天共伞的唯美照片，记录下它们吃猫粮也能吃出爱心的形状。也看到，后来的畅蠢，再也等不来它的小菊。（图源：北大猫协）就像常被大家引用的那句：死亡不是结束，遗忘才是。活着的人记得这些曾经出现的小生命，那么它们便不会离开。我们很庆幸地看到，有这样一群人，温暖地爱着生灵，也很开心地发现，很多学校的同学纷纷留言称，他们的学校也会有这样的公益组织，对流浪动物加以关爱。尤其是在看到过一些虐待动物的残酷行径之后，我们倍感人性温情的力量。你看，爱，真的很有力量。（希望猫协同学们的爱心能够带动更多人关爱流浪动物，而不是出现更多将猫咪抛弃到校园里的行为，流浪猫即便在校园里也需要克服躲避车辆、找不到取暖地等难题，学生们的能力也有限，请大家不要抛弃宠物！）