昨天早上，12名专家组成的抗疫医疗队，从成都双流广场出发，坐上了前往埃塞俄比亚的飞机。新冠肺炎蔓延全球，每一个国家都焦头烂额，传统的发达国家自顾不暇，每个地方都在争抢着医疗物资。这个时刻，四川的医疗队，踏上了逆行之路。他们要去往的地方，是医疗状况最落后的国家之一：卫生状况较差、药品匮乏、局部地区安全形势不稳，一旦疫情爆发，当地几乎没有能力控制。他们要帮助的，是全世界受苦受难的人。@四川日报这不是四川的医疗队第一次逆行走出国门。1976年4月15日，恰好是四十四年前，四川省建立了第一只援外医疗队，前往莫桑比克。而后，他们的脚步，就再也没有停下来过。在今天援助埃塞俄比亚的新闻发出来时，很多人都送出了祝福。“致敬英雄！早日归国！期待你们平安凯旋的消息！”也有人感慨——“四川的医生南征北战！请一定平安归来！”赴埃川大华西专家的“王炸”配置南征北战并不是虚词，仅仅只是疫情期间，他们的足迹，就已经跨越千里。除夕夜，全国首批支援湖北的三支医疗队之中，就有一支来自四川。然后，74个昼夜之中，13批医疗援助队，1463位四川的医生，赶赴湖北。在人类尚未完全认知的病毒面前，巴蜀大地不畏艰险的白衣英雄尽锐出战，与时间赛跑挽救了上千人的性命，用血肉之躯挡在病魔前方，守护一座城池。@新华网这是很艰苦的征程，而战场，在不断扩大。当国内的疫情稍微缓和，更严重的疫情，在国外爆发了。然后，中国援外医疗队又踏上了更遥远的路途，带着31吨医疗物资，赶赴意大利。这只医疗队，由红十字会的四位专家，还有四川省的五位专家组成。@环球时报那是意大利最艰难的时刻。医疗资源接近极限，医护人员缺少防护，民众在恐慌之中看着亲朋好友不断倒下，却仍然缺乏最基础的防疫知识。而这些四川专家一落地，就直接奔赴前线，去往疫情最严重的地区。宣传戴口罩，分享国内的诊疗救治经验，为意方医护人员提供技术指导，讨论治疗方式，甚至亲自上手帮助医治病人。在疫情初期，这些最宝贵的经验，每一句都是能够救下无数生命的良方。而四川的援意医生，将这些经验倾囊相授，毫无保留地送往了大洋彼岸，送去所有中国人民的祝福，和不分国界的爱。他们路过之处，是当地的欢呼鼓励，路过行人竖起的大拇指。“我们是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵。”万里尚为邻，相助无远近：在疫情面前，没有人是一座孤岛。我们都是人类命运共同体。四川医疗队在意大利，居民挥手欢呼人类命运共同体是个很宏大的词语，但四川的医疗队，一直都将其铭记于心。他们援助的不止是华夏同胞，更是无数人类同胞。从1976年出发的第一只援外医疗队开始，四川的医生就从未停下过脚步，创下了一次又一次历史。1976年，四川省第一支援外医疗队受命前往莫桑比克，队员们在出国前留影。1986年，四川援助莫桑比克，完成了该国历史上首例上臂断肢再植手术。2006年，东帝汶发生冲突，四川医疗队驻地和战火最激烈的政府大楼仅有两三百米，他们在硝烟和战火之中挽救着生命。2014年开始，四川援助佛得角三年，开展妇科微创手术指导和培训，填补了这方面的技术空白。2015年，尼泊尔发生8.1级地震，四川医疗队震后48小时赶到，救助伤患。四川医生马玉奎为圣多美和普林西比一位患者处理伤口这只是一个省级的医疗队，但从没有人质疑过他们的实力，他们用汗水辛劳和强劲的实力，证明了一切。援外不是一件容易的事情，援安哥拉的四川医生曾经在日记上写过他们的工作——安哥拉的蚊子和苍蝇肆虐，不少病人伤口上都停满了苍蝇，以致于在这些病人中，有50%都感染了疟疾。不仅如此，当地还经常停水停电，医院放射科和检验科的工作受到影响。医院药房有一些基本的抗生素、抗疟疾药和消炎止痛药。医院没有麻醉科和手术室，更谈不上大型手术。安哥拉首都突发爆炸后，争分夺秒抢救伤员而作为援外的医疗队，他们内科每天的就诊人数在200到250人，每天上午医院门口很多病人在排队。由于病人实在太多，基本不能按时下班。晚上夜班，从晚上6点接班后就忙个不停，重病人很多，甚至到晚上11点也没有时间吃晚饭。援几内亚比绍中国医疗队免费巡诊每一个医疗跟不上的地方，都有各自的艰难。2014年，利比里亚爆发了埃博拉，疫情失控，而四川医疗队义无反顾地前去支援，坚守近一年。这是人类历史上最致命的病毒之一，部分地区死亡率高达90%，而当地气温高达30多度，厚厚的防护服一穿就是一天，脱下的时候汗能汇聚成河。但没有任何事情，让她们退缩。李斌摄第一批，第二批，第三批。登革热、黄热病、疟疾、艾滋病、霍乱、结核……几内亚、安哥拉、利比里亚、佛得角、圣多美和普林西比、几内亚比绍、瓦努阿图、东帝汶、瑙鲁……四川医疗队，一拨一拨接力式地前往与死神零距离接触的红区。他们帮助当地医治病人，也为当地医生授之以渔，培养出一支带不走的医疗队伍，希望能够让人民持续受益。李斌摄44年来，四川省医疗队南征北战，援助着非洲、亚洲、大洋洲，甚至这一次的欧洲，守护着同为人类的同胞们。士不可以不弘毅，任重而道远。七十余批医疗队，近千名援外医生，诊疗患者近700万余人次。或许你从未听过他们的宣传，从未夸奖过他们的勇气，但他们从未停下脚步。李斌摄2018年，全球首支最高级别非军方国际应急医疗队，在四川诞生。全球一共15支国际应急医疗队，一共分为三种：第一种，院前救援和前线队伍。第二种，住院急症救援队伍。第三种，也是最高级别，普通院内及危重症医疗救援队伍。而四川诞生的这一支国际应急医疗队，就属于第三种：占地面积约9000平米，帐篷共95顶，装备总数1827件、60余吨，除燃油外，166名来自四川的核心医生，能独立完成28天的临床医疗工作。医治巴蜀乡亲，救助华夏儿女，驰援人类同胞。是医者仁心，是家国情怀，是人道主义精神。四川医疗队，他们披上白大褂的时候，也将这一份厚重的责任担上了肩。@四川在线或许，他们身为医生，往往也会有些害羞，一直默默做实事，不好意思告诉别人自己有多厉害，究竟帮过多少人。但我们愿意为他们写下日记，愿意为他们的宣传，将他们做过的事情分享给更多的人知道，记住。@四川在线愿早日归来，愿平安凯旋。为这只南征北战的四川医疗队点赞~