全副武装的毒贩来到你面前，不一定是要来一枪崩了你的脑袋瓜儿。相反，他们还可能让你重获新生。比如过去几天的毒贩下乡进社区活动，就在墨西哥塔毛利帕斯州原汁原味真实上演。怎么讲？杀人如麻的大恶人们转眼就披上了羊皮，摆着pose扛着枪，冲向救济穷人第一线。没错，这不是蒙面持枪劫匪绑架人质的现场，而是海湾卡特尔集团的毒贩们在给穷人们分配防疫物资。别不信，按他们的说法，病毒是人类的敌人没错，但毒贩可是大家的朋友。得意的神情会让你怀疑，下一步他们就会得到居民们手拉手奉上的锦旗。善举的感化不分年龄，老奶奶见了这帮孙子都要乐得喜笑颜开。要说作秀可是冤枉了他们，货车一来，“我们支持人民”、“援助物资来自你们的朋友”——口号喊得比谁都响。“支持人民！”物资分配也很懂，“疫情抢手货榜单之首”的卫生纸自不必说，食用油、罐头、消毒水、零食、能长期保存的食物...考虑周到就怕你不够用。车一停，毒贩一来，大恶人们形象瞬间改变，说是穷人们全村的希望也不为过。不求夹道欢迎，但求领物资的围观群众心里有数排好队。防疫援助箱掏出来，群众成了破坏秩序大肆哄抢的“恶人”，毒贩反而高高在上，成了“秩序的维护者”。不仅如此，人家还不是小打小闹。货源充足，发送范围广不说，社交媒体上的宣传也是一把好手。毒贩做个好事都能做上各国媒体，仔细品一品，真有魔幻拉美内味儿了。全球疫情扩散下，墨西哥确诊数也已突破5000大关。进入4月后更是丝毫没有稳定下来的趋势，无论是经济冲击还是疫情蔓延，情况只会变得更糟。而墨西哥政府的应对却不怎么让人满意：早期有媒体称国家故意隐瞒了疫情信息。最近又因无效应对和医疗资源告急，墨西哥街头已经爆发了多起游行罢工。有人创作漫画讽刺墨西哥政府：坐拥资金却不主动防疫，医护人员的哭诉看在眼里，却说是“对手抹黑政府的手段”。本事没有，睁眼说瞎话的水平倒是一流，政府抗疫不积极的大环境下，自然也不能指望底层的穷人们得到多好的照顾。虽说如此，精准扶贫这事儿还轮得到毒贩出面？别说，人家管得还真的够多够广。同样是帮助穷人抗疫的海湾卡特尔集团，在2013年墨西哥遭受飓风袭击后，向受灾民众发放了数吨救援物资。随后有人还发现一段类似宣传片的视频在网上传播，毒贩们声称“提供帮助是因为有一颗热烈的心。”2014年的报道中还提到，海湾的毒贩们会在节日期间走访学校、医院、养老院和贫困社区，向居民分发样式各异的糖果。贩毒集团真的是做慈善上瘾吗？作为墨西哥境内最残忍的一帮人，他们的行为自然不能以人性衡量。围绕毒品长达几十年、墨西哥贩毒集团与政府和其他敌对组织的斗争中，被卷入的受害者不计其数。与冷冰冰的数据相对，贩毒组织的扩张和火并给国家带来的痛苦和折磨更是实打实的。2006年12月开始，墨西哥前总统卡尔德龙宣布开展声势浩大的联合扫毒行动，短短4年，2.8万人在毒品战争中丧生。2011年，对抗墨西哥毒品问题的市长Maria在送女儿上学的路上被带走，经历刀伤和火烧的残忍折磨后去世。2018墨西哥大选之前，先后有100多名对毒品提出意见的政客惨遭谋杀。毒贩与政治之间的迷局，成为遮挡在这个国家上空的一片血腥。监狱同样是他们的地盘：警卫和规则形同虚设，没有钱的人会遭到歧视和毒打，监狱里甚至还有毒品、赌博和色情服务。今年，墨西哥毒贩们在监狱里的足球“友谊赛”，还以暴力与16人的死亡收场。“善良”捐赠，支持穷人们抗疫当然也只是假象。只要损害了他们的利益，没有人能在这个国家继续活下去。就在这个月，墨西哥颁布隔离封路措施来抗疫的市长惨遭谋杀，而原因是抗疫措施影响了当地毒贩运输毒品的线路。指望毒贩来抗疫自然是天方夜谭，毒贩的恩惠治国，更像是谎言之下的权力操纵。犯罪集团的领导人也深知，要“治理”其领土内的人民，利用脆弱的局势来谋取利益再好不过。国家和政府的失格给了他们足够的机会来拉拢人心，进一步扩大自己的影响力。比起恐惧施压，无情的杀手们会向人民展示自己的“恩惠”，展示自己才是当地权力的代理人，而且自己的“善意”不需要任何回报。“国家抛弃了你们，我们来管！所有物资都是免费的！”——无论是醒目的标识还是持枪拍摄的宣传，都无时无刻不在提醒每一个接受“恩惠”的人：这些物资是我们给的，而不是国家，不是政府。讽刺的是，“正义人士”通过做“善事”来抗疫，影响力足够波及整个国家的事，竟然不在少数。上月底，巴西黑帮表示不满政府的抗疫措施，在里约热内卢三个社区自行下令实施宵禁。晚上8点居民不能出门——如果政府做不到强制，有组织的犯罪者们会“出面解决”。为了防止疫情扩散，黑帮教父们也是操碎了心。同样，萨尔瓦多也面临着这样的局面：在犯罪者掌控“权力”的社区内，警察的活动范围和强制性有限，只有黑帮强制实施的宵禁才会得到遵守。萨尔瓦多的黑帮们表示这是因为自己“怕死”：假设我们纹着身的健壮同志和一位老妇人同时病重，而摆在面前的只有一台呼吸机，抉择之下，我们的黑帮同志岂不是立马会被抛弃。为了活命，黑帮们决定自己动手丰衣足食：暴力也好权力也罢，反正我们把宵禁都给定死了，希望你们那些整天到处乱跑的人能自觉点儿。示意图听起来像是讲故事一般讽刺，但是在魔幻拉美，似乎不管啥骇人听闻的扭曲事儿都会化作一句，“在拉美的话就不足为奇了”。国家失去信任，毒贩和暴力团体当道，看似好笑又讽刺，实是一整片土地的悲哀。《毒枭墨西哥》剧照与人物原型疫情下的慈悲只是一个幌子。对因毒品而四分五裂的墨西哥来说，所有箭在弦上的矛盾，随时都会扭曲崩塌，血流成河。当疫情散去，我们的生活恢复正常，留在那片土地上的依然是无止境的冲突，和一眼望不到头的绝望...