黑文·雪普（HavenShepherd）今年17岁，是一名非常有前途的游泳运动员。她还拥有一个超级有爱的大家庭，过着无比幸福的生活。但和父母、兄弟姐妹们不一样的是，黑文长着一张亚洲面孔，而且……她的双腿都装着假肢。黑文并不是雪普家的亲生女儿。她的生父母是越南人，在她还不会走路的时候，就因为一场悲剧失去了双腿。而她现在所拥有的一切，都要从十几年前雪普夫妇的决定说起……2003年3月10日，一个小女孩出生在出生在越南广南省，她被取名为DoThiThuyPhuong（Phuong意为凤凰）。然而她的出生就伴随着磨难。她的父亲在和母亲结婚前已经娶了别的女人，所以Phuong的妈妈发现这件事时十分生气，威胁要离开渣男。谁成想，渣男父亲恼羞成怒，竟然决定要和妻女一起赴死！在Phuong只有16个月大的时候，她父亲闯进小屋，把妻子跟自己绑在炸药上，将年幼的女儿放在两人之间……据当地媒体报道，炸药爆炸的威力让两个大人当场命丧黄泉，而Phuong被炸飞出去近十米远。但是，Phuong大难不死。Phuong立即被送往医院。一路上翻山越岭，小小的她竟然没有陷入休克。而一到医院她就接受了截肢手术，截掉腿部膝盖以下全部。Phuong不仅失去了双亲，而且头部被弹片炸伤，还失去了双腿。大人不负责任，小小的孩子就得承担如此痛苦，可她又做错了什么？当时家境贫寒的她，只能靠接受病友们的捐助度日。可怜的小Phuong在医院了躺了29天来恢复……与此同时，大洋彼岸的美国有一对夫妻，雪丽和罗伯·雪普（ShellyandRobShepherd），他们正陷入两难境地。雪普夫妇住在密苏里州，经营着地板材料生意。他们有六个孩子，工作加育儿，生活已经是相当繁忙。然而在听过一次关于国际领养的演讲之后，雪丽的心里萌生出了领养孩子的想法。起初她劝自己理智：“谁去收养也轮不到我们吧？我们可是有六个娃了……”可她的心里却一直无法平息。她爱孩子，她没法打消领养的念头。但对于丈夫罗伯来说，领养孩子这件事还不在他的考虑范围之内。罗伯的兄弟在2000年车祸去世，他一直深陷悲痛。现有的情绪他还来不及处理，更不要说接受一个新的家庭成员。因此这件事暂时被搁置了起来。但说巧不巧，雪丽有两个老朋友正好在一家越南的福利院设立了一个基金会，还协助国际领养。这对夫妻在1999年失去了儿子，他们这样做，是为了缓解悲痛的心情。听说雪丽也对领养感兴趣，这对夫妇便邀请雪丽和罗伯和自己一起去福利院，帮助推进一个女婴的领养程序。这个孩子，就是Phuong。由于家境贫穷，Phuong的祖母实在无力抚养她，便找到这对在福利院的夫妇，希望他们带走Phuong。然而他们觉得这对Phuong不是最好的选择，因为越南的福利院设施不够完善，一个残疾女婴去福利院一定会过上悲惨的生活。所以，他们给Phuong安排了一个愿意收养她的美国家庭，希望她健康快乐成长。当时雪丽和罗伯只是本着帮忙的心态去的，雪丽希望通过这次旅程，让丈夫理解到等待领养的儿童的困难处境，或许以后他们也能成为领养家庭；而他们根本没想到，和Phuong第一次见面，他们就感到了一种奇妙的联结。“我伸出手，她就把手放在我手上，那一刻就好像我们早就认识了一样。”雪丽感慨，“我们那时候根本不知道，我们居然会爱上这个孩子。”从Phuong所在的小村庄回到岘港后，他们带着这个小女孩在沙滩上散步。期间，她一直要罗伯抱着。夫妻俩意识到，她已经把自己当做他们的孩子了。可是，领养人已经确定，Phuong即将被另一对夫妻带走。尽管有再多不舍，他们也只得分开。雪丽本以为自己和Phuong的缘分就此结束，但没想到，短短六天后事情就有了转机。她接到福利院的朋友的电话，得知原本收养Phuong的那个家庭，说他们和孩子不太合得来，所以问她是否愿意接受Phuong。雪丽高兴还来不及！于是短短几小时后，Phuong就和雪普夫妇重聚了。2004年11月19日，Phuong成为了雪普大家庭的一员，她也有了一个新名字——黑文·雪普。雪丽回忆起那天，还是忍不住声音颤抖，“她来的那天，我们这个家才是真正完整的家。”事实证明，他们真的是彼此契合。雪普一家人带给黑文正面鼓励和关爱，让她不受限于自己是残疾人。在雪普家的起居室里，永远充满欢声笑语。雪普夫妇的亲生孩子们围绕在黑文身边，拉着她的手逗她哈哈大笑。短短半年，黑文就从一个悲惨的被截肢的小婴儿，成了一个快乐时髦小妞儿。她也拥有了自己的假肢，开始学习走路，跑跳，各种运动，开始接触新的世界。刚装上假肢时，黑文还不适应。她说这就跟其他孩子学习穿鞋一样，每次出门前都被雪丽叨叨，“黑文穿上你的腿！我们走了！”如果她在车里把假腿拿下来，妈妈也会嚷嚷：”黑文你咋把腿脱掉了？？不是跟你说了我们就走一会儿吗？！”就跟其他家长唠叨孩子一样，只是把“鞋”换成了“腿”。在她家，穿脱假肢就和穿脱鞋子一样，所以黑文对自己的身体并不感到自卑。她去游乐场，去探险，去自由自在地玩耍。她可以打扮得美美的，和其他爱美的少女一样，化着妆穿着小裙子，和喜欢的cos人物合影。养父母绝不会因为她没有双脚就忽略女儿爱美的需要。她有很多双美丽的帆布鞋，即使是假肢，也要做全世界最时髦的”蜈蚣精“。拿到靴子超开心黑文天真活泼，因为被收养时年纪太小，她已经不记得自己小时候发生了什么。在五岁的时候，黑文才问过养母雪丽，自己是如何失去双腿的。雪丽把当时那个悲惨的故事如实告诉了她。讲到一半黑文突然插嘴道：“为什么在越南能找到炸药？”使用炸药去追债、解决家庭矛盾甚至去谋财害命，在越南是很常见的事情，当地媒体经常刊登这类新闻。而这些炸药，有一大部分是越战时期留下的。所以这个问题雪丽一时间不知道该如何回答。不过当时小丫头根本没当回事，自顾自地玩儿去了。黑文长大后，她发过一条帖子感谢养父母。因为他们不仅抚养自己长大，还教会她无数人生道理，让她在充满爱和鼓励的环境下茁壮成长。“当他们来到越南时，他们告诉说是我“选择”了他，想要他抱着我。现在他仍然背着我。“这是我做过的最棒的选择。爱你，爸爸！“在雪普家里，无论是养父母还是其他兄弟姐妹，都对黑文产生了巨大的积极影响。夫妻俩有四个女儿比黑文年纪大。在黑文心里，这四个姐姐一直是她的榜样。“我学她们穿衣服，化妆，我觉得是她们塑造了我，她们是我生活里的目标。”有趣的是，雪普一家人的运动细胞都格外丰富。他们家的亲戚，有很多人是棒球、篮球运动员和田径好手。在这样充满运动氛围的家庭里，黑文也被激励到。尽管没有双腿，但她自从拥有假肢后就开始接触体育，和其他孩子一样跑跳玩耍，尤其喜欢玩儿水。“从棒球到篮球，我什么都玩儿。我的家人都很好动，所以我很早就知道自己想做运动员。”不过养母雪丽承认自己最初有点老一套，她说：“她想玩儿体育运动当然没问题，但我开始会觉得，‘让她去弹钢琴或者缝纫之类的是不是比较好’——我脑子里有好多这种蠢想法。”雪丽说归说，她还是非常支持和鼓励黑文去尝试她喜欢的东西的。黑文最早是练田径的，但汗水会让假肢和皮肤接合处变得又滑又湿，不好操控。而且假肢笨重，经常会磨得她不舒服，一天下来走路都累，更别说跑步了。因此，雪丽建议她不如去学游泳，因为在水里无须佩戴假肢。游泳改变了黑文的生活。“这让我感到特别有力量。长大的过程中，很多事情我都无法自己完成，所以游泳呢，就是我第一次完全自己做成的事。”黑文在水里像鱼儿一样自由地游来游去，她从10岁起开始练习游泳，短短两年时间，就因为表现出众而加入了一个更加专业的队伍，进行全年训练。刚满13岁，黑文的成绩已经出色到美国残奥会找到她，把她作为未来的国家级运动员来追踪。这意味着游泳之于她不再是一项消遣，黑文也不再满足于当一个“差不多就行的游泳运动员”，而是把它作为未来的职业对待。为了达到更优的成绩，黑文开始进入健身房上重量训练，佩戴假肢举铁，几乎每天挥汗如雨。（文身create，创造）同时，她也花更多时间在游泳馆里练习，练习，练习……天赋加汗水，这两年黑文开始在国际泳坛上展露锋芒。去年夏天，她和另外几名残疾人运动员前往希腊参赛，她们的团队为美国夺下两枚金牌。由于在各种比赛上都表现不凡，黑文被选入美国代表队，将参加东京残奥会。“为国家而游泳对我来说意义重大。”她表示，能够参与残奥会，是自己的“人生巅峰”。确实，从小失去双腿的贫苦少女，若不是因为养父母的选择，她可能会走上一条截然不同的路……现在的黑文不但可以游泳、跑步、骑车，还开始玩儿攀岩等更加高难度的运动。对残疾人来说看似不可能，在她身上都成为了可能。“我无法想象我能生活在别的地方，也无法想象自己被别的家庭抚养。”黑文说，“我是一个来自密苏里的小镇女孩，被收养之后，我就是已经是这里的人了。“黑文说在她长大的过程中，很少遇到其他残疾人，但她从未对此感到不安。“我可能会成为特别没有安全感的人，由于别人总盯着我看，情感会敏感脆弱；但我也可以把别人的目光看成是：‘哦，你看我是因为我的腿很酷。’”好在，黑文成为了后者。是养父母的爱和家庭氛围，以及游泳带来的成就感，让她变得如此自信。所以现在，黑文希望自己的经历能够鼓励很多“像自己一样的人”。不训练不上课的时候，她去军队里看望负伤致残的战士，在学校里演讲：她作为教练，带着很多残疾孩子练习游泳，在网上分享自己练习游泳的相关经验，帮助他们找到人生的乐趣。黑文强调与众不同的意义所在，告诉其他人，无论怎样都可以去追逐梦想。她逐渐变得越来越有名，就像她当年把姐姐们当做榜样一样，现在的黑文也是很多人心里的偶像。那些残疾的孩子们，都把黑文看做自己的精神领袖。从被人救助到救助他人，黑文感到自己的生命有了更多意义和责任感。目前雪普夫妇的计划，就是让黑文重返老家，去看看自己的亲人。尽管身世很曲折，但黑文说她并不恨亲生父母，这也是养父母对她正面引导的结果。由于离开家的时候太小，黑文对以前的亲人没什么概念，所以一直觉得回不回去都没关系。但雪普夫妇却告诉她：“这件事（返乡）不仅仅是关于你，更是关于你的血亲把你送到了我们这里。”你不记得你祖母的脸上的痛苦，但我把抚养你当做自己的责任。”罗伯更是坚持让黑文返回越南看看自己出生的地方，他认为这是她人生中不可或缺的部分。他们一家原本计划在黑文参加完东京残奥会之后造访越南，让女儿看看亲人。只是如今因为疫情，东京奥运会被推迟，计划只能暂时搁置了。不过黑文还有的要忙。今年刚满17岁的她，在养父母的支持下开始学习驾驶。她考过驾照，拥有了自己的汽车，证明残疾人也可以是出色的司机。幼年时被炸药伤害，却宛如凤凰般幸存并且涅槃重生，黑文是一个奇迹，而她遇到雪丽和罗伯更是难得的缘分。是他们的爱，让她得到第二次生命。“我失去了很多，但收获了更多。“我便是‘涅槃重生’的活生生的例子。”黑文写道。黑文和雪普一家人的故事到这里还远远没有结束，刚满17岁的她，职业生涯才刚开始，竞技泳坛的大门正向她敞开。相信在将来，她会越来越闪亮，把自己精神传递给更多的人。