还记得上周美国各州“要独立”的闹剧吗？总统特朗普领导的联邦政府啥问题都不帮各州好好解决，只管催大家振兴经济。逼得各州政府只能自己拉帮结派，搞了好几个防疫联盟小团体，实打实的散装美国。这周，美国算是闹剧升级了。特朗普亲自下场，扛起反智大旗，煽动群众不满情绪。和纽约州长科莫的骂战也再次爆发。明尼苏达本周五堵在路上游行的人们眼看着美国新冠确诊人数超过71万，特朗普不但没想办法控制疫情，还带头喊话，反对“在家隔离”的政策：“解放明尼苏达！”“解放密歇根！”“解放弗吉尼亚！”要不是仔细看了看这几条推特的发送者真的是@realDonaldTrump，差点以为是什么高仿号发言。为了铺路大选，讨好选民，特朗普是越来越迷惑了...新冠疫情对美国经济的冲击不言而喻，8.2%的失业率创造了历史新高。对于特朗普来说，这形势对于即将到来的大选可不太有利。于是，自从各州陆续宣布停工停学，特朗普就坐不住了。先是在美国疫情飙升的时期说出了要在5月1日就全美复工的话。在这个说法被狂锤一顿后，总统本周在发布会上仍然对快速复工念念不忘，他多次敦促各州逐渐取消禁令：“我们希望非常非常快地恢复经济。这马上就该落实了。”他还制定了一套各州逐步解禁的指导方案，大概就是说：新冠疫情呈下降趋势的州，可以分三个阶段解禁，开放企业，学校，然后允许越来越大规模的集会。可是什么叫下降，什么程度才能解禁，他都没有给出详细的定义。特朗普只说：各州州长可以自己决定。言外之意就是：经济不景气，失业没工作不赖总统我嗷我可是把复工的权力都交给你们州长了我可是每天都在替你们的苦衷喊冤呢这招“甩锅”的传统艺能出神入化，这不，方案刚刚发布，美国疫情和经济没得到缓解，特朗普倒是先煽动了一波民众不顾禁令，跑达州政府抗议“居家隔离，停学停工”的政策。更荒谬的是，4月17日抗议当天的画面被fox新闻拍下来，这些民众大多数是各州的特朗普支持者，画面中他们举着特朗普的海报，摇着国旗，要求“解放”和复工。本周四在密歇根的游行者@theglobeandmail结果新闻刚播出后2分钟，特朗普立马连发了三个推特。文案就是开头提到的“解放明尼苏达”“解放密歇根”“解放弗吉尼亚”。从来都是新闻蹭总统的热度，还没见过总统蹭新闻的热度。这三个大标语发出来后，事情一下从“州长自己决定是否复工”变成了总统公开鼓励民众上街抗议，反对“居家隔离”。一下就将民众对经济下滑和失业的愤怒彻底被点燃。一个个敲锅打鼓要求在疫情没有丝毫好转的情况下解除隔离。最近，俄亥俄州，得克萨斯州，北卡罗来纳州，肯塔基州，弗吉尼亚州和密歇根州，甚至连加州的大街小巷都被这些抗议者挤满。明尼苏达州州长官邸外密密麻麻的人有挥舞着星条旗的，有戴着“MAGA”小红帽的，还有的干脆举着各种特朗普周边。一眼望过去全是密密麻麻的脑袋。连明尼苏达州长的官邸门口，都被贴上了特朗普的等身立牌。如果不是知道这里发生了什么，怕是会以为美国独立日提前了三个月。更迷惑的是，特朗普不光煽动大家解除隔离尽早复工，还顺便喊话弗吉尼亚人：“解放弗吉尼亚！拯救你们伟大的第二修正案！”第二修正案，相信爱吃瓜的大家已经不陌生了，简单说就是支持“公民有持枪的权利”。不少川粉得到了特朗普本人的支持，马上就扛着家里的步枪上街游行。@卫报还有些干脆举牌子要求美国实行瑞典模式，也就是啥都不管，放任病毒流窜，然后拼谁命硬的模式。有的更是举牌写着“新冠是骗局”“根本没有什么新冠危机”，但可笑的是这些人居然戴着口罩，穿着防护服。网友吐槽：不知道说他们惜命还是不要命加州的抗议者还有很多家长举着“我们天生就有免疫系统”的反智标志，还让小孩暴露在大批没有防护的密集人流中。别问，问就是和反疫苗的是同一拨人。在抗议中，仅仅明尼苏达的一个街区就至少堆积了400余人，而这个州前天确诊人数还增加了159人，死亡人数也上涨了11人。而这次由特朗普亲自煽动的示威中，最活跃参与的密歇根州还是美国疫情的重灾区，目前已经有3万余人确诊。参与抗议的加州，确诊人数也马上就要超过3万。而且，目前仍有很多州没有足够的测试盒，不能有效扩大检测。真实的疫情有多严重，谁都说不好。就算只有一个携带者加入这场反隔离盛会，那也可能造成数百名新的感染病例。更不用说如果真的解封了会怎样。而在特朗普带来的“复工热潮”下。同属于共和党的德州州长GregAbbott，已经宣布了德州要在下周开始解封。成为美国第一个解禁的州。商店，餐饮，州立公园都会逐步开门。现在真的是时候吗？这究竟是拯救美国经济的良策，还是又一次特朗普堵上国民生命的竞选活动呢？GregAbbott反正上周的支持率是43%，仍然超过他上任以来的平均水平，看来还是有不少民众吃了这一套...尽管一些州已经决定追随特朗普解除隔离的步伐，但这事放在纽约，一切都是天方夜谭。昨日，纽约确诊人数达到233,951人，州长科莫已经问特朗普要了好几周的呼吸机和防护设备，但医院的情况还是岌岌可危。特朗普周五一煽动解除隔离，水深火热的科莫更是气不打一处来。两人来了一场线上骂战。先来前情回顾也下：特朗普鼓励各州尽快解禁，发展经济科莫在最近的发布会上回应说，如果联邦政府不送更多的检测和防疫资源，那纽约根本不可能大规模恢复经济活动。这话就让特朗普很不爽：前脚我说的话，后脚你说不可能？这不是摆明了和我对着干吗？于是特朗普使出了祖传技能——发推特，而且连发两条，长篇大论，概括一下就是：1、科莫这人太爱抱怨，应该少废话，多做事。2、我都给你运了一大堆呼吸机，病床，测试盒和钱了，比其他州都多，你还要怎样？3、你们纽约的数据没大事4、我为你付出这么多，你不谢谢我还骂我？你问特朗普怎么知道科莫说了啥？他就在电视机前看直播呢，边看边发推吐槽。现场记者看到了他的实时吐槽后，又马上给科莫打报告，让他在发布会上回应一下总统。接下来，嘴毒科莫开始了他的华丽表演高能：“回应总统？行啊！”上来就他怼了特朗普说他不干活光bb：“首先，如果他有时间坐在家里看电视，他才应该起床干正事。”然后就是特朗普说给纽约的资源都浪费了的说法：“他给纽约带来了两千五百张床，我为他鼓掌。这些床不是没用的。”科莫描述了哈维茨会展中心“方舱医院”的使用状况，大概的意思是：你建了2500张床，有800位病人现在在里面住着，你说资源浪费了，是不是太不尊重那800个病人了？“如果他真的觉得2500张病床远远多于纽约的需要，那我不相信联邦政府一开始还会给我们这么多。”“而且2500张床不是我要的哦，是他，他的方案上写的，他应该先读读自己写了什么东西！”数是cdc预测的，cdc是您联邦政府管的，方案是你给的，你觉得有问题，那就是你的问题。从数据上来说，纽约拥有5万张床位，但cdc预计需要15万张，但总统造了2500张床还嫌资源浪费，纽约人听了估计要气死。老阴阳师科莫开启嘲讽模式：“总统先生啊，我们相信了你的数据是不是很愚蠢啊？cdc的锅？防疫小组的锅？都是你的锅！”“行吧，我们一开始就不该信你。”紧接着，科莫又说起了特朗普说他不懂得感恩的事：联邦政府的确对纽约有恩你们帮忙修方舱医院——谢谢啊你们帮忙把从中国采购的物资运来——谢谢啊你们给我们送了些呼吸机——谢谢啊“我谢谢，谢谢，谢谢。”“感谢你在国家危机中承担了一丢丢的联邦责任，感谢你做好总统的工作。”“我还要怎样？送你们束花？”感觉科莫下一秒就要拍着手对特朗普说”你真的好棒棒”了（强烈建议看视频感受一下）...其实科莫主要气的还是检测力度的问题，据他所说，纽约州向特朗普求助了11次支援检测设备，特朗普拒绝了11次。因为“觉得太麻烦，太难”。科莫：我知道难啊，不难我能找你帮忙？我要能找到国际供应链我还能求你？他直接怼川普做好事不做到底，不应该现在就摆出一副邀功的姿态求表扬。“疫情还没有结束，我们还有很多困难，你不能因为帮了一次，就说‘我走了，没我的事了，我尽力了’。”“如果我现在对我州人民说‘我尽力了，我不干了’，‘我已经让疫情减缓了，我造了好多病床，我救了数十万人的命，我回家养老奶孩子看老妈了。你们会怎么想？”科莫说现在唯一想做的事就是“各州重新开放。”又暗讽了一把周五各州游行的乱象。到这里，旁观者已经看得很解气了，但是科莫这气还没消。就振兴经济，解禁城市的话题，他又怼上了“你说重启城市，振兴经济的责任在州长手里。你为此努力了吗？”他指责特朗普在疫情中没有向小型企业提供资金或其他援助，才导致很多小企业倒闭裁员。“我不懂选举，但你怎么就不能像对待你的企业和航空公司那样，对各州的经济上点心呢？”“你干的唯一一件事就是煽动游行”对于美国疫情最严重纽约州来说，没有联邦政府的支持，没有来自其他州的支持，防疫说相当艰难的。很多清醒的美国网友也和科莫一样，担心特朗普不拨款，不援助，不帮助检测，只一心想要“复工”，早晚会害美国陷入更大的骚乱。成千上万的医护人员正因没有防护资源有生命危险，成千上万人因没有足够的呼吸机失去活着的希望，数亿人在病毒的威胁下。如果这一切都成为了特朗普连任的棋子，那才是真的人间悲剧吧...