在新冠肺炎疫情席卷全球之后，国外政府从否认三连：“不检测！没传播！别瞎说！”，逐渐病中惊坐起，开始努力抗疫。瘟疫面前，紧缺的医疗物资如同催命*********无法维持自己过去塑造的体面，甚至像是劫道土匪一样，不放过任何可能拿到的物资，无论是用什么手段。然后，战况升级——一切的走向，越来越魔幻。@Quartz我们曾经在谍战剧中见到主角为了运送关键战略物资，突破重重封锁，挫败一个又一个敌人的阴谋，将物资成功送到，挽回很多人的生命。现在不是战争年代，我们却看到了同样的场景。为了争取医疗物资，各国开始斗智斗勇，从购买到运输到交付，每一个环节都险象环生。或许，我们正在经历的故事，也将被记载进史册，成为这场瘟疫之中荒诞而真实的历史。@Axios疫情初期，中国爆发的时候也陷入过物资不足的困境。但那个时候不太一样——我们确信，物资总会够的，只是时间问题。中国是制造业大国，生产能力极强；除此之外，世界其他地区也都有余力，能够正常地通过市场交易卖给我们。此外，我国人民永远“一方有难、八方支援”，大家都是同胞，无论是谁在竞争购买出资，最后的目的地都是一样的：去往湖北，救助同胞。帮谁都是帮，谁帮都是帮，大家的心情是一样的。——但当疫情世界爆发，所有国家都不再行有余力的时候，那些自己不生产这些物资的国家呢？@AFP这是目前大多数国家面临的困境。随着几十年的全球化发展，最基础的制造业开始逐渐向人力比较便宜的发展中国家转移，欧美地区更倾向于在本地发展金融业、IT业这些高端精尖行业。这自然是没有问题的，钱多污染小，怎么看都是一笔划算的事情。和平年代，任何事物都可以用钱买回来，在公平交易的市场上，只要钱多什么都不发愁。@thetimes但瘟疫爆发后，所有人都开始需求同样的物资，整个市场供不应求。这种时候，制造业不在国内的国家，就陷入了极大的被动，不得不开始和其他人争抢。现在，这些疫情已经爆发的国家开始面临相似却不同的困境：同样是有钱没物资，但大家的目的地不同了。@Reuters最近，纽约州州长科莫就抱怨道：“我们需要口罩，中国制造的；我们需要防护服，中国制造的；我们需要防护面罩，中国制造的；我们需要呼吸机，还是中国制造的。我们好不容易度过了这个阶段，到了新阶段：我们需要检测试剂，依然是中国制造的。怎么会变成这样？”这不是战争，却和战争一样残酷：200万人感染冠状病毒，每一秒，都有人在死去。——你买到了，我的同胞，就可能死了。在生命面前，每个国家都开始使出吃奶的力气争夺物资，曾经的盟友变成了对手，就连同一国家的不同地区，也都开始彼此竞争……@AFP一个月之前，疫情在欧洲爆发，于是欧州的塑料友谊破裂了。最先遭殃的是欧盟外的中立国瑞士，先后被抢好几次。然后欧盟内部也开始竞争，德国截留了意大利的口罩，法国砍了英国的口罩订单。@BBC大半个月之前，疫情在美国爆发，疫情越来越严重，川普收回了之前“一个州不需要4万呼吸机”的说法，而媒体们开始重复呼唤：“美国需要100万个呼吸机！。”于是美国人开始对世界出手了：一批法国口罩被美国人在机场用3-4倍的价格出现金买走；还有一批本来该运往德国的口罩，在曼谷机场被全部扣下带回了美国；甚至连牢固密友加拿大也没被放过，加拿大声泪俱下地表示：“世界上没有两个国家像加拿大和美国那么好，我还以为我们是一家人！”@多伦多星报塑料友情在真实的物资需求面前一文不值，大家都发现……现在，都要拿出战时思维了。如果这是一批军粮，你还敢经停敌占区，大张旗鼓地宣传给很多人，一点看护都不设吗？那现在，你对医疗物资，也要拿出同样的态度了。这一刻，历史和现实慢慢重叠，开始了一出荒诞的黑色幽默。@l路透社正常运输的物资，有一条完整的物流链。但现在，为了保护物资，那必须要派自己的飞机，从发货地直飞收获地，最好城市对城市，中间不要经停任何地区。从“亲，包邮吗”，一步变成“不用！我们自提！”。为此，各国开始掏空箱底，调动可用力量。@上海机场集团为了保证不被人截胡，各国甚至把平常不怎么飞国际线的军用机，都拿了出来。伊拉克军方的临时包机C-130、科威特军方的临时包机C-17，阿尔及利亚军方的伊尔-76，安安分分的来，满载而归的走……而俄罗斯，作为在二月初就用军机送过物资的战斗民族，在这个时候，更是派出了用各种军事运输机提货，运回去的不仅有口罩，甚至，还有6条口罩的生产线，能够每月生产超过1500万副口罩。在这个时刻，愿意卖口罩生产线的，那可都是过命的交情。为了运输这样的生产线，俄罗斯派出了世界上第二大的运输机——安-124，苏联安东诺夫设计局研制的远程战略运输机。这架运输机，本来是用于运输坦克、导弹及战机，但现在，却成为了医疗物资专用机，一趟一趟地往中国飞。但……更令人震撼的是，全世界最大的运输机——安-225，这一次，也出动了。安-225属于乌克兰，也出自苏联，货舱最大载重250吨，从设计出来开始，一共只制造过这一架，全世界独一无二的巨无霸。它本来是用于苏联为了太空计划运输设备而造，但现在，它被出租给了全世界需要帮助的人们…军用机，那都是国家级别的。但还有一些地方，国家政府，根本靠不住……纽约州长就吐槽：“美国各个州都在试图购买相同的商品，竞相出价，和其他50个州一起竞争中国呼吸机……”“价格越出越高，但最后，出价最高的，是美国联邦政府！”@路透社在这种情况下，自然就要各地各显神通。麻省最开始，在中国定了3000万美元的口罩，却在纽约被联邦政府征用。这种情况下，州长找到了自己的好友，派出了一架橄榄球队私人飞机运输物资。和几十吨的运载机相比，私人飞机确实很小。但至少，这架私人飞机能确保不会被拦截。@twitter于是，一架从来没有飞过国际航线的私人飞机，变身国际货机。现场申请航线，现场升级航空电子系统，现场给全体机组办理中国签证，还带上了维修人员和备用零件，防止因为飞太远飞机出问题。最后，经过重重困难，这架飞机终于绕开了联邦政府把防疫物资运回了国内。这样困难重重、经历九九八十一难的故事，不止发生在美国，更发生在被美国抢劫的其他国家。如果说，美国的运输是黑色喜剧疫囧，还有一些地方，就是彻彻底底的谍战片。巴西《圣保罗报》报道，巴西联邦政府将新冠称呼为"小流感"，却大肆征收了各州物资。而马拉尼昂州，作为一个共产党领导的州，在之前几次试图购买，都没有成功。为了防止被美国干扰扣押、被德国高价截胡、被联邦政府直接征收，州长制定了一个保密行动——“战时行动waroperation”这个代号，意思是，绕过所有人的耳目，从中国订购107台呼吸机，保密运送至马拉尼昂州。整个行动，从交易到运输，一共只有30人知道。@GovernoMA他们联系到中国的公司，让他们把呼吸机，送往埃塞俄比亚。——这并不算绕路，也安全得多。因为，只有这样，才能绕过欧洲美国的耳目，不被虎视眈眈的人扣下。然后，飞机飞往圣保罗，开始和国内的联邦政府斗智斗勇。他们不走海关通关，而是在圣保罗，直接将这批物资转移到巴西蔚蓝航空的包机上，飞往马拉尼昂。@GovernoMA“我们花了整整20天，才终于在4月14日拿到物资。”“但如果不这么做，我们需要3个月，才能拿到这么多呼吸机。”马拉尼昂州的发言人解释道——现在已经有60%的ICU床位被占用，而这些设备到达后，他们立刻扩大重症监护病床位，目前，已经将其运用起来。他们和其他8个州一起成立了抗疫联盟，绕过联邦政府，抗击疫情。——一个国家的各个州之间组成联盟，却是为了绕开本应团结各州的联邦政府。@GovernoMA现在，虽然各国之间没有硝烟，但整个世界，似乎已经加速进入了荒诞讽刺、黑色幽默的谍战片。但身在其中的我们，完全笑不出来。现在我们虽然没有处于漩涡中心，但在这个时刻，我们依然无法避免被波及。@coloradoindependent在疫情没有结束之前，或许，这样争夺物资的事情很难结束。世界开足马力，一周生产万余台呼吸机，也难以满足所有人的需求。或许，我们只能期盼，人类，能够通过防控，早日结束这场疫情……@法新社