前几天凌晨2点钟举办《同一个世界共同在家》抗疫慈善演唱会，不知道各位有没有观看。这次线上演唱会的嘉宾阵容自不必说，同时还有张学友、朗朗、陈奕迅三位中国人的加入。当天在油管主会场直播观看人数已经突破一千七百多万人次，更不用说其他频道的转播观看人数了。（断眉哥，这么多人看着你呢，不把床整理一下吗？）（图源：YouTube）被子叠不叠的也都不要紧，断眉哥还专门发了推特表示：“老实说，自从我17岁（老哥1991年生人）开始我就没再叠过被子。”（图源：Twitter）老实说，自从上大学我妈看不到我的床，我也没有叠过被子了。（狗头保命别被我妈看到）在国内，这场演唱会也顺利的登上了微博热搜，真的是堪称一次“世界人民的抗疫春晚大联欢了”。（图源：微博）不仅如此，你不得不感叹这届网友的关注点实在是太全面了。大家不仅在听音乐，连明星家里的装修风格都开始品起来了。（图源：豆瓣小组）其中讨论最热烈的就是朗朗了，在这场演唱会上，朗朗还跟妻子吉娜来了个四手联弹：音乐这一块儿就不用说太多了，毕竟郎朗都来弹钢琴了，夸就完事了。不过引起大家广泛讨论的，竟然是朗朗家的装修：大理石瓷砖配上红木家具（应该是红木的吧），一看就非常的壕。不少人也在打趣：不愧是东北人，有内味儿了。（图源：@左贺和十一微博）（图源：@阿屎想去看大海_微博）（图源：微博）有人说这是一种“典型的东北欧式贵族装修风格”，突出的就是一个排面和壕气。《煎饼侠》截图当然也有人表示，也有可能是朗朗的父母负责家里的装修。这种装修风格不仅是在东北流行，简直是我们这一代父母的最爱。《爱情公寓》截图不管是哪里人，我们这一代的父母在装修风格上面竟然有着超乎寻常的默契。什么大理石水晶灯、梅兰竹菊四友、大胆前卫的装修撞色，玩的都是创意：（图源：@啊呜miu微博）（图源：@慕寒SQ微博）当然，调侃归调侃。这种装修风格让人越看越亲切，甚至让许多小伙伴都有些恍惚：这不就是在我家么？（图源：YouTube）（图源：@Pluie酱微博评论）当然要说到“中国风”的家装，霉霉家里搞的“荷塘月色风”壁纸就非常的好看，主要还是霉霉人美：目前在谷歌上面搜索taylorswift，第一个跳出来的相关词就是霉霉壁纸，看来大家都很想要了。当然相信没多久，霉霉的同款壁纸就会在网上热销起来：（图源：Google）同样能开窗见绿的还有碧梨她家，更亮眼的是她头顶染的发色，莫名就让人觉得春天要来了：要说绿，eltonjohn干脆就把设备搬到了自家的院子里来唱歌，花园修建的这么整齐，慕了。传奇哥和骚姆的也合唱了一首歌曲，当然他俩给人的感觉主要是来秀奖杯的。歌嘛就随便唱唱，反正怎么唱都好听：骚姆：比奖杯是吧？没在怕的好吧（当然，骚姆家的镜子装的也很到位）。结石姐家里就突出一个大和精致，你看看结石姐家里，天花板上有多少个灯，就大概能估摸到她家有多大了。老滚石这老几位，不仅唱的歌非常的经典。家里的装修也有一种浓浓的英伦风。（注意右下角鼓手，有被可爱到）意大利摇滚老炮zucchero唱歌的地方布满了窗户，里面的装饰也非常的复古，简直有格调的不行。歌神张学友穿的衣服和背景非常的搭，条纹衣服再配上合起来的百叶窗，可以说是非常的融入背景了：这里插一句题外话，不知道学友哥在网上演唱会开场，会不会又有几名逃犯被抓到。学友开唱大舞台，够胆你就来（再一次狗头）。陈医生出现之后，先用普通话粤语英语表示：“想借这个机会感谢所有医护人员，你们无私的爱”，让人感叹实在是太温柔了。（图源：YouTube）不过等到他再出来的时候，他后面的玩偶可太抢镜了。想要涌有同款玩偶：最后压轴的席琳迪翁，纯白色家具简约风也非常符合她的气质了：（图源：YouTube）其实，在这场音乐盛会当中，我们不仅看到了各位明星的家装。还看到了各种各样乐器的出场：甚至还看到了大家玩儿了一把云阿卡贝拉。但其实，不管是明星家装鉴赏还是乐器鉴赏，这些充其量只能算是这场盛宴里面的“边角料”，是人们茶余饭后的一个谈资而已。（图源：@手写的鸡毛蒜皮微博）但是从另一方面来看，也反映出了人们在这场疫情阴影之下的一个乐观积极的心态。这场演唱会也充分展现出了疫情之下，人类命运的共同体。正如这场音乐会开头的片段：虽然我们现在被隔离着，但我们从来都不孤单。我们在同一个世界，我们在一起。还在见证历史的各位，请一定要相信：只要人们还在歌唱，只要还有音乐，只要大家还有一颗乐观幽默的心态，就一定不会有世界末日。加油！