正所谓，“沙雕”日剧虽迟但到！最近，很多小伙伴可能都和我一样，被一部名为《真好啊！光源氏》的日剧给刷屏了！这是一部漫改剧，讲述了《源氏物语》中的贵族美男光源氏，突然穿越到了现代单身女白领“藤原沙织”的家中，随后两人共同展开一段搞笑同居生活的故事，也称：古代美男的圈养指南。和原著小说中光源氏给大家的印象不同，剧里的光源氏，是一个“平淡无奇”的美丽憨憨+颜艺帝。第一次用抽纸▼第一次用痒痒挠▼虽然头部以下和现代人穿着无异，但却死活不愿摘掉自己的帽子▼因为道德伦理观不同，在大街上看到情侣日常互动，就震惊他全家▼而且还是个“渣”男，可以非常坦然地讲述自己以前和不同女人之间酱酱酿酿的历史▼最扯的是，这货还经常一言不合就吟诗。第一次喝到抹茶时太过美味也要吟。看电视时误以为屏幕上的女生被困在板子里出不来，为美女难过，也要吟。“为困佳丽，一板之隔，不及君，未果之爱，恋犹甚。”他悲伤地哭了，我却悄悄把沙雕打在了公屏上……一部剧让大家收获了的快乐，同时，也注意到了这位在剧中扮演男主的演员：千叶雄大。饰演起古代美男毫无违和感，可爱可怜又可恨，犯傻、卖萌的各种小表情也让人欲罢不能。然而你可能很难相信，拥有这样可爱面容的他，今年已经31岁了。千叶雄大是日本知名的男演员兼模特，1989年3月9日，他出生在日本宫城县多贺城市。因为“千叶”两个字在日语里的发音和数字7、8相似，所以中国的粉丝们都习惯直接称呼他为“78”。和不少日本男明星一样，78的演艺之路也是以模特作为开端。在2007年10月时，他参加了Toppa的模特甄选，成功入选后，便成为了杂志《チョキチョキ（CHOKiCHOKi）》的专属模特。图源：推特随后，被如今的事务所“JapanMusicEntertainment”发掘，并在2010年2月，主演了他人生中的第一部影视作品：《天装战队护星者》，并从此正式开启了他的演员之路。提起78的作品，很多观众第一个想起的可能就是漫改剧。作为日本当之无愧的“漫改小王子”，他在这方面的知名作品实在太多太多了。在2011年时，他在电视剧《樱兰高校男公关部》中饰演了“Honey前辈”，埴之冢光邦。在漫画原著里，这是一个身高148，爱吃甜食、喜欢小兔子的可爱高中生。要想把这个形象演活，且看后不让人尴尬得手脚蜷缩，难度可是相当大了。但是78，不负“日本第一可爱男孩子”之称，成功hold住了！并再次证明：男孩子可爱起来，就没女生什么事儿了。随后在2014年，他在漫改电影《青春之旅》中饰演了男二：“菊池冬马”。当时剧照一发，立刻引起了很大的话题度，长着一张漫画颜的78完全就是冬马本马，任谁看了都不禁感叹：还原度真高啊！原著党们一本满足，这让他几乎盖过了男主的风头。2016年时，他又在漫改电影《才不对黑崎君言听计从》中饰演了“白王子”白河拓海。当时已经27岁的他，凭借童颜外表，演起高中生来自然得一匹，毫无违和感。不少粉丝直呼：“青春欠我一个78！”可爱、暖男、高中生、小天使……这些渐渐成了千叶雄大的“标签”。然而，可爱的外表虽然带给了他很多机会，却也同时给了他难题。因为可爱系男演员的形象根深蒂固，他接到的角色日渐单一，有不少都是爱而不得的温柔男二，高中生的角色也一窝蜂地找上门。虽然出演过很多作品，但却配角和客串居多。知名度有了，但离真正的大火，始终差了那么一股劲儿。眼看着年龄不断增长，演艺之路却没能拓宽，同期的男艺人都开始挑战硬汉、喜剧、武打甚至渣男等丰富的角色，只有自己还停滞不前，禁锢在青春校园里，面对这点，78也曾内心感到十分焦虑。图源：B站被可爱成就，也被可爱困扰。直到有一天，他将自己腹黑的一面在节目中暴露出来，人设才开始发生了转变，演艺之路也开始多了一种可能。外表小天使的他，内心其实腹黑又毒舌。私下和关系好的前辈去喝酒时，会当面diss对方：“你肯定不会幸福的。”图源：b站猪肉熟了学生时代作为一个单身狗，在看到其他情侣亲热时就在内心鄙视：我打工了一天那么累，你们倒是看上去很幸福嘛！图源：b站片寄凉太的酒窖炸鸡库总之，和外表不同，他的内心有个小恶魔。但这种反差萌却让他更受欢迎，并借此机会成功摆脱了“只能可爱”这样的印象。外表没能再限制他的戏路，除了可爱、温柔，他也开始尝试沙雕、腹黑、渣男、医生、刑警以及棋士等复杂的角色。厚积而薄发，在2017年的时候，他总共参演了9部电视剧和8部电影，数目惊人。这一年，已经28（虽然看着仍像18）岁的千叶雄大，终于在日本当地迎来了事业上的“大火”。《卖房子的女人》，《哥哥太爱我了怎么办》，《大叔的爱-inthesky-》，《棋盘上的向日葵》以及这次的《真好啊！光源氏》。78一次又一次突破了观众们对他的认知，诠释好每一个角色，不负每一份期待。现在观众们提起他，首先想到的或许依旧是可爱，但一定不是只有可爱。今年的他已经31岁，无论是人生还是演员之路都面临着新的挑战，也势必会做出新的调整和改变，他本人也曾表示未来想要尝试父亲的角色。有颜有才还努力，相信无论什么类型的作品，他都能带给观众们出色的表演。未来还长，让我们期待78更多的精彩表现。