前阵子，韩国娱乐圈有件事可谓是闹得沸沸扬扬：演员河正宇被黑客盯上，被威胁和敲诈。河正宇方面表示，去年12月2日左右，自己收到了黑客发来的短信，短信内容是啥呢？是他本人手机里存的照片，包括河正宇以前和前女友旅游时所拍摄的照片，以及他本人手机里的信息。（图源：哎一股清流）设想一下，你从未对外界公布手机号，以及照片和文字等隐私，突然从一个陌生号码那里传来，是件多么脊背发凉的事情。黑客就以“不打钱就公布你手机里的隐私”为威胁的筹码，要求河正宇给钱，并且一开口就是要15亿韩元（折合人民币900万），在这之后对河正宇进行了长达一个多月的威胁。这个黑客不知道的是，第一次收到威胁信息之后没几天，河正宇就向首尔警方报案了，并交出了自己手机里的全部资料，以供警方调查。黑客为啥盯上了河正宇，并且还死缠着他长达一个多月呢？因为河正宇在韩国可谓是家喻户晓的top级别名演员，忠武路影视咖，代表作不要太多：《追击者》、《恐怖直播》、《小姐》、《隧道》、《与神同行》等等，即便出了韩国，名号也是响当当的。（图源：《恐怖直播》剧照）拿下三次百想影帝的河正宇，被称为“连头发丝都在演戏”，更是被视为票房保障，拥有超高国民度的实力派。于是他在黑客眼里，就成了一块大肥肉，想要靠敲诈他捞一把油水。而近日，韩国媒体公布了黑客恐吓、威胁河正宇的聊天记录，围观群众看了以后却表示：本来想要看看黑客是怎么搞事的，点开后没想到这么好笑？？是这样，根据聊天记录的显示，黑客一开始找上门，直接说ta已经掌握了河正宇的电话、短信、邮件等全部信息，河正宇给钱ta就删掉，言外之意是不给的话，ta就抖出去。河正宇：已阅，但不回。已读不回复，是哥最后的冷酷。于是黑客进一步表示诚意，称给钱就删，绝对不会不守信用，并“诚恳询问”：说说你的想法吧！河正宇：我会竭力配合，你不要逼太紧。友好的警告，是哥对你的礼貌。（图源：哎一股清流）看到黑客发来自己的身份证复印件、银行记录、和朋友的照片短信的内容，以及提出15亿的敲诈，河正宇脑阔痛，但一点也没在怕的：如果你把我手机内容翻遍了，你会知道就算你爆出去，我也没有什么法律问题。对此，黑客表示：正宇先生你缺乏对我的信任啊，希望您一定要相信我。谁会相信一个敲诈犯？反正河正宇是不会信的，他一边报了案，一边和黑客周旋着，给警方争取调查的时间。在这过程中也就出现了一些让人捧腹的对话。河正宇请教自己的手机是怎么被黑的，黑客耐心解答。（图源：哎一股清流）河正宇说自己工作了14个小时，想睡觉，黑客立马表示：不好意思打扰了，快睡觉吧。（图源：看韩影）随后黑客表示问候：没有胃口也要按时吃饭哦。河正宇气鼓鼓：你是在气我吗？黑客立马解释：我不是那个意思，请不要误会，因为你一直在拍摄，我想让你注意健康。（图源：网络）看到这里，有河正宇粉丝感动地说道：我不如黑客啊，我只关心他演什么作品，得没得奖，却没有关心他健不健康。被威胁紧逼着发了火的河正宇，五分钟后迅速道歉：“刚刚骂了你，对不起。黑客表示理解：不是让你马上转账，没关系的……我们这种对话方式很好……我也是脾气急躁的家伙……工作时要注意身体。（图源：哎一股清流）？？？这是什么感天动地的“情谊“？？？这次，河正宇甩了一个表情包，结束了这段对话：而在河正宇拖延的同时，黑客这边把敲诈金额从15亿降到13亿，再降到12亿，并且一口一个“大哥”开始催促河正宇，因为当时河正宇有电影上映，黑客便将最后期限定为电影上映日。并且在倒数第四天又开始提醒，对此河正宇甩了一个猫猫表情包表示：我晕晕。（图源：看韩影）双方展开了表面平和内则暗潮汹涌的辩论，黑客方对于河正宇所说的“等待之人会有所福”提出异议，并自称孤儿进行卖惨，同时妄图和河正宇扯上缘分。对此，河正宇方进行了铁壁般的防守，一句“是吗”四两拨千斤。（图源：看韩影）接下来，河正宇对于黑客紧逼着提钱的话题实施转移术，关心了一下黑客的头像，这语气，像极了严密关心你我微信头像的长辈。黑客：我不要面子的吗？（图源：看韩影）而对于对方死缠烂打的敲诈行为，河正宇也强硬地说：我有钱也只会花在抓你们上。等到电影上映，河正宇也没有给钱，并且也没有再理会黑客的威胁，因为警方已经掌握了充足的证据，他也就没必要再给对方眼神了。（图源：网络）虽然这个聊天内容莫名有几分搞笑，但其实被威胁的过程对于当事人来说并不会很好受，甚至还有些恐怖。（图源：网络）因为在被威胁之后，哪怕河正宇换了新的手机号，黑客也能够再次联系上他，这种阴魂不散地时刻被盯梢的感觉，难免会让人很没有安全感。并且由于那段时间河正宇正处于电影的宣传期，时刻出现在大众视线中，也就经常被黑客注视着。据媒体报道称，他有一次在节目直播时，中途提出要去上厕所，就是因为收到黑客发来的信息：我在看你的直播，我以为你会不安呢。他在接受采访时，也不停地收到威胁信息，不得不中断采访去卫生间，让内心平静下来。很多网友表示，这简直就是河正宇演过的电影《恐怖直播》的真人版，《恐怖直播》中河正宇饰演的主播就是在直播中接到恐怖分子的电话并受到恐吓，现实中的河正宇却是因为黑客的威胁“无法呼吸”。（图源：网络）不过，河正宇被黑客缠上并不是个例，警方通过河正宇的报案线索查出，黑客入侵的受害者有8名，其中5名被勒索了6.1亿韩元（约合354万人民币）。并且在此之前，出演过《霜花店》、《奇皇后》等作品的韩国著名演员朱镇模，就在拒绝满足黑客的勒索条件之后，被爆出了聊天记录。网上流传着的聊天记录疑似是他和另一名著名演员张东健讨论女人的对话，作为两名已婚男性，谈论着女性和性话题。（网传聊天记录图源：哎一股清流）除此之外，警方还从朱镇模的手机里查出了有关河正宇疑似使用异丙酚的线索，当时河正宇也陷入了吸毒的争议之中，对此河正宇表示，自己是为了治疗脸部疤痕，从2019年1月到9月，接受了大概10次高强度激光手术，没有任何药物滥用。而针对争议围绕的“当时河正宇使用弟弟的名义接受诊疗难道不是干坏事心虚”这点，河正宇所属公司的回应是：“当时院长要求河正宇提供所属社代表的弟弟和经纪人的名字等信息，我们笼统地认为这是出于保护隐私。由于是医生的要求，我们没有特别加以怀疑，传达给了河正宇。“同时河正宇也表示自己手机里也有和主治医生的往来信息，已经因为黑客事件全部提交给了警方，警方可以对此进行调查。有网友表示：他皮肤确实变好了诶。目前，对于河正宇涉药一案，韩国警方在进行进一步的调查。而对于黑客勒索一案，韩国警方已经抓到了其中两名黑客，检方也在不久前对他们进行了起诉。但是这两人还只是从犯，案件的主犯并没有抓到，主犯据报道是居于中国境内的中国人，目前仍在逍遥法外，因此中国警方也在协助韩国警方追捕嫌犯。无论被曝出的内容如何，黑客入侵用户手机，窃取隐私内容，出于谋取不义之财的目的，以私生活为手段作为要挟勒索巨额财产，这样的行为不仅违反法律，也十分不道德。并且，这种行为可以发生在艺人身上，也意味着可以发生在你我身上，在数据时代，如果人们的数据隐私无法得到保障，那么我们都将承受着被窥视的恐惧。（图源：网络）