疫情爆发后，全世界的王室都安静了许多。平常时期，王室新闻大多是公众活动，或者是狗仔偷拍的八卦——现在大家都不上街了，存在感自然都低了下去，甚至很多国家的王室，已经一个多月没有消息传出来。毕竟疫情期间无意占用公众资源，很多王室都是能低调就低调，不会主动出来分散人们的注意力。就连"查尔斯王子感染新冠病毒"这样重大的事情，也只是简短地前后发布了两条消息。3月24日，查尔斯王子确诊。3月30日，查尔斯王子目前健康状况良好，无需自我隔离了。而之后，整整大半个月时间，查尔斯王子就再也没有任何新闻传出来，俨然隐形一般，不再发表任何声明。@Reuters女王取消了今年94岁的生日庆典，不鸣响皇家礼炮庆祝，不进行阅兵，不让人们上街庆祝。从1748年开始，女王自己也持续了68年的传统，说取消就取消，半点不带犹豫，因为女王觉得在疫情期间“不合适”。相反，她通过电视广播发表演讲，为群众打气，稳定人心，劝说人们居家隔离。4月5日一次，女王在温莎城堡发表新冠肺炎疫情特别演讲，是她在位期间第四次在遭遇全国危机哀痛之际向全国人民讲话。而后，4月11日，她发表了首次复活节演讲，称“病毒无法击败我们，光明终会战胜黑暗”。有人猜测，复活节破天荒地发表演讲，正是因为这次复活节破天荒地不允许人们出门庆祝。女王演讲，正是为了告诉大家都好好留在家中，现在不是出门的时候。@Reuters这也很容易理解：现在，王室不再掌权，而更多作为国家的象征出现。在“正常”危机下，王室成员可能反而会更多露面，多次探望一线工作人员，为人民加油打气。但在疫情期间，王室有这样高的存在感，反而会对群众发出错误信号，让大家降低警惕。降低王室存在感，让严肃新闻更多一些，才是负责任的行为。然而，这样的大前提下，脱离了王室的哈里梅根，这段时间存在感却丝毫没有降低……在疫情消息占据新闻所有版面之前，英国小报的八卦版面，完全围绕哈里梅根脱离王室的各种消息。在近一年的“兄弟阋墙”、近半年的“王室分家”传闻后，哈里和梅根终于在1月13日得到女王的同意，3月31日正式卸下王室职务，不再使用王室名衔，展开新生活。恐怕在他们的计划中，正式卸任的这段时期，正是存在感最高的时候，他们可以借这个东风踏入社会名流，为以后的生活做好经济人脉的准备。但碰上不得不低调的疫情，他们也只能采取了PlanB。前几天，在他们从加拿大搬到洛杉矶后，哈里和梅根加入了当地的志愿者团体，为抗疫身体力行地做贡献。哈里和梅根报名参加了慈善项目"天使食物"计划，为在城市中居家隔离的弱势群体分发食物。有一说一，这是个很有意义的项目，关爱孤独老人，关爱残疾人，让免疫系统受损的基础病患者能够不用出门就拿到补给。补给中包括了一周的医学定制营养餐，和数周的不易腐烂食品。在哈里梅根听到这个项目需要人手的时候，他们迅速联系了项目的总负责人，表示自己愿意出一份力。在送餐之后，立刻就有人采访了收受者。有的收受者表示：“我并不认识他们，他们穿得很随便。完全没有料到这种电视上的人会出现在我家门口。”还有人表示：“我开始没认出来，只是觉得这个红发男人很眼熟，女孩也很漂亮。然后我看到了后面黑色保时捷SUV和保安人员。”“他们俩都是好人，非常务实，戴着口罩，穿着很高级的牛仔裤。”组织也很配合的在媒体采访时发表了声明——“他们星期天为6位需要帮助的人送食物，周三又拜访了14个人。”“很感激他们降低我司机的压力。”但群众在看到这个声明的时候，却并不买账——就这？就这？就这？？？这个组织的普通司机，每个人每天给60家送餐。而他们两个人，带着保安团队，开着豪车，大张旗鼓发了无数"通稿"，原来一共就送给了20个人？难道是因为做公益是全世界通用的洗白套路？“给伯班克林荫大道上的居民提供护理套餐，那里公寓每月房租2500刀……他们认真的吗？他们觉得帮助就是走在路上对着安排的狗仔队微笑示意吗？还不如给NHS捐300万美元，把给他们装修新房的钱给补上。”“因为新冠危险，所以不能带阿奇带回去见家人，但可以因为新冠危险而成为移动热点到处送食物，行吧。”“带着摄影团队一起做公益吗？还是假装自己毫不知情？面对现实吧，这俩的通稿里，他们实际上为任何人做任何事了吗？”“看出公关努力了，但洗不白。”他们两个，在英国人心中的形象，实在是一言难尽。如果要做个对比，疫情期间同样做了志愿者的，还有瑞典的索菲亚王妃。索菲亚王妃没有专业的医学背景，于是她紧急突击，去大学里上了为期三日的高强度医护课程，习得基础医疗知识之后，去到医院帮忙。@Harper'sBazaar她被安置在护理部门，和其他新接受训练的同事们一起，用不同的任务减轻医护人员的负担，比如消毒设备，晨间清洁和厨房轮班等。这虽然并不会直接接触患者，但同样很累，接触医疗垃圾也同样有感染的风险。其实，索菲亚王妃在之前也曾有过争议：模特出身，拍过大尺度照片，在真人秀丽半裸和男性调情，争议比梅根还要大很多。但现在，她的新闻下方，每一条都是网民在疯狂赞誉，人美心善皇室代表，比只会作秀的哈里梅根好太多了。还可以一起对比的，还有前一段时间，威廉宣称自己愿意赴英国一线抗疫，重操旧业，以救护飞行员的身份尽力。只是一个表态，就被媒体称赞上了天……当然，最后因为种种原因，他也没能真去一线。威廉和凯特，这段时间一直在家隔离，负责在家教路易王子和夏洛特公主功课，每天按时给医护人员鼓掌。他们录了视频，为大家讲解这段时间的居家生活。然后，被媒体夸赞——居家隔离的模范，为民众做表率！同样是志愿者，哈里梅根下面的新闻几乎都是指责，而索菲亚王妃的新闻下面都是赞誉，对比已经很强烈。就连威廉凯特——什么都不干，受到的赞誉都比哈里梅根夫妻要多。这就真的很令人唏嘘了。哈里梅根两个人如此不得民心，甚至像是与英国民众有了不可调和的矛盾，也令人唏嘘。在最开始，哈里梅根2017年先曝出恋情时，两人在媒体的待遇其实很不错。那个时候，哈里王子有若干丑闻，但报纸对这位不会继承王位的小王子很宽容，而梅根，作为英国社会开放变化的代表，也曾经有过一段被温柔报道的时候。甚至苛刻的小报，也会用浪漫而正面的词汇形容他们两个，“梅根悠闲地欣赏哈里王子打马球”。但，从两人准备结婚开始，媒体就逐渐苛刻。梅根身后的家庭充满八卦新闻，媒体刨根问底，反而激化了梅根与父母之间的裂痕，又再造出更多的丑闻。而梅根自由叛逆，在关于婚礼的问题上几次争吵，也引起了王室的不悦，被小报添油加醋报道。哈里几次为了维护梅根怼小报，小报记者和哈里梅根两方越看越彼此生厌，写出的报道就更加偏向负面。然后，是更多的“丑闻”。女王指定的房子不喜欢，花王室的钱装修又过于奢侈，梅根穿衣资金太高，公共场合举止不当，他们雇的助理和仆人纷纷受不了两人性格辞职，不愿意接受王室传统，环保问题惹争议，还有梅根和凯特吵架，哈里和威廉兄弟阋墙。而这些八卦新闻，在哈里宣布要退出王室时，达到了高潮。——花了英国纳税人的钱，办了世纪婚礼，装修了超豪华新房，你们给英国带来了什么？数不完的娘家丑闻，三十年的兄弟情谊破裂，丢人丢到全世界？然后，你俩直接打脸女王，宣布退出王室，放下责任跑了？ExcuseMe？在这种情况下，媒体和公众，对哈里梅根越来越苛刻。本来就讨厌的人，做什么都是令人厌恶的，就算他们正式脱离王室，却无法摆脱人们的关注与评论。今天，哈里王子终于忍无可忍，给“八卦小报”们(太阳报\每日邮报\每日镜报\每日快报)写了一封信，宣布将它们列入黑名单。——我们已经不再用纳税人的钱了！不要再来对我们指指点点！当然，这封长信自然也被人挂出来嘲笑了。BBC的评论员就公开表示：“大家都在关注疫情呢，谁有时间关注你们那点破事？”电视主持人也嘲笑道：“世界疫情蔓延，医护工作者不断死去，他们去只关注自己。令人生厌的自我陶醉。”现在，哈里梅根就算是当志愿者也会被骂，的确是地狱级别的难度了……但，既然决定退出王室，自然也要承担相应的后果，承担民众的愤怒。唯一能祝愿的，大概就是在退出后，他们真的能够如自己所愿，淡出人们的视线，回归普通人的生活。离开皇室条条归归，离开衣食无忧的奢华生活，也离开人们拿着显微镜的注视。但不知道，习惯了高调生活的两个人，能否甘于当普通人呢？