话说，柯南死神小学生的名号，大家应该都很熟悉了。按照《名侦探柯南的设定》，从1994年柯南连载开始，到2020年，现实世界里面已经过去了25年，但故事中的世界却还没过去一年。柯南变小还是一年级，新兰异地恋也还没过去一年，并且考虑到因为新一已经好几次吃药变回来过，这场异地恋看起来其实也没那么煎熬吧。（图：迷宫的十字路口）当然在这一年里面日本的变化是翻天覆地的：柯南他们已经经历了三四次春夏秋冬的交换，过了记不清几次情人节，手机也从大哥大用到了翻盖再到了智能机…在这一年里面，柯南也经历了超过500起死亡，平均每天要处理数起案件，我们的名侦探也可谓是日理万机了。甚至连剧集中的NPC警察们也察觉到了异样：甚至柯南自己偶尔也疑惑自己为什么总是出现在案发现场，开始质疑整个柯南宇宙的存在真相▼而作为比电视版更强大的剧场版，更是肩负起了指哪儿炸哪儿的工作。柯南去滑雪，大坝炸了导致雪崩。东京开峰会，会场炸了。新开了游乐园？你不知道柯南和游乐园有仇吗？而2019年柯南来到了新加坡…于是…不止如此，很多同学开始发现，死神柯南的诅咒，也早已突破次元壁，开始影响现实世界…2020年柯南剧场版《绯色的弹丸》以东京奥运会为主题。当然，电影里面的运动会叫“世界运动会WSG”，而不是真的奥运会。剧组：付不起版权只能打打擦边球这个样子。然而，现实世界里面的奥运会，就因为新冠疫情而取消，延期到2021年。奥运会100多年历史上取消就只出现过4次，怎么好巧不巧就在你柯南播奥运会的时候取消?这么看，柯南的诅咒，似乎还有点道理。不过报姐第一次看到这个阴谋论的时候，还是将信将疑的。毕竟柯南连载了1050期漫画，可以说什么灾难都画遍了，和现实世界有对应也是正常。一些柯南诅咒的例子就有些牵强比如2011年柯南动画600多集的伦敦篇，新一和兰在大本钟下的告白看哭了一群老粉丝。然后大本钟在2017年开始了为期4年的大修，到现在也还没开放。中间跨度有足足6年，说是诅咒有些牵强。还有广为流传的柯南2013年动画来到熊本旅游，导致现实世界的熊本出现大地震。然而报姐查了一下，发现熊本大地震是在2016年。嗯，非常理解理解大家很想把什么灾难都让柯南背锅的心理，但我们还是要讲柯学是不是？然而翻看了更多的“诅咒”案例以后，报姐发现，现实可能真的是这么魔幻…2018年柯南电影《零的执行人》，里面有一个设定是犯人入侵了美国航空航天局NASA的电脑系统，控制美国的一颗卫星坠毁。嗯，他想用这颗卫星坠毁到日本警视厅总部，杀了全部的日本警察。这个剧情，这个脑洞，不得不说这个犯人有很强的创造力。电影刚刚播出的时候，记得不少同学吐槽：你一个日本犯人，去入侵美国NASA的电脑系统，根本不可能吧…结果几个月后：NASA服务器被黑客入侵▼而且根据福布斯的报道，入侵事件就发生在2018年4月！就是柯南电影上映的时间。可惜的是当时NASA并没有马上披露入侵事件，要不然当年就真的是轰动事件了。最让人毛骨悚然的是，NASA后来发表报告说：他们担心黑客会进入任务控制系统，这样的话他们就可以给正在航行中的卫星发布恶意的信号…简直和电影剧情一模一样啊...2017年柯南剧场版《唐红的恋歌》发生在京都。这部电影的主题曲叫《渡月桥~想念着你~》，由仓木麻衣演唱，是当年非常火的一首歌。结果第二年，京都的渡月桥遭到台风飞燕的袭击，桥上的木质结构被吹毁…京都：柯南你不是来找你大阪朋友服部平次吗，那你去大板待着呀，求求别再来了。2012年，柯南剧场版《第十一个前锋》上映，电影和足球有关，自然就少不了足球队的参与。日本J联赛的劲旅——大阪钢巴自告奋勇，来为电影里面的足球队员配音。然而电影上映之后，大阪钢巴就如同陷入了魔怔一般，从去年的联赛第三名，直接降到了联赛第17。因为成绩实在太差，2013年他们都踢不了一级的J1联赛，而降级到了J2。在J2苦苦支撑了一年以后才又升级回了J1…当然，最有名的诅咒事件，还要追溯到2001年的《通往天国的倒计时》。这部电影可以说是柯南剧场版的巅峰之作，黑衣组织第一次在电影中登场，推理、动作，文戏武戏都是最强。整部电影的舞台被设定在西多摩市的双塔摩天大楼。而就像后来柯南剧场版里面的惯例一样，这座大楼也免不了被炸毁的命运…电影上映几个月后，现实世界里的双塔大楼：美国世贸中心大楼，就遭遇了恐怖袭击。和电影里一样，也是一个恐怖组织所为…这里只罗列了一些比较出名的巧合。其他诸如柯南电影出现梵高，导致梵高画作被盗。柯南预测2011年东京大地震等，因为联系并不紧密，这里就略过不提。2020年日本奥运会延期之后，柯南新的剧场版也宣布延期上映。不知道下一部剧场版，柯南又要去哪里转悠呢？