疫情当前，不少欧美的老百姓们全都宅在了家，明星们也没闲着，上周末开了一场长达8小时的线上演唱会，吸引了全球粉丝的观看。参与演唱会的名人之外，有的歌手也线上录制翻唱了不少经典动画曲目。比如曾经出演《美女与野兽》真人版电影，饰演油腻帅哥Gaston加斯顿的英国演员LukeEvans卢克·伊凡斯，和饰演加斯顿随从LeFou来福的JoshGad乔什·盖德。简单的钢琴曲伴奏下，两人一起唱了电影里加斯顿的自恋神曲《Gaston加斯顿》。都是音乐剧演员科班出身，两人的表现非常精彩，收获了不少点赞。顺着视频旁的其他视频推荐，报妹惊喜地发现，卢克，居然是个唱将，去年11月还出了自己的第一张专辑《AtLast》。爵士、舞台剧、流行等风格融合在一起，搭配他性感的嗓音，真的蛮好听。然后嘛，因为“垂涎”卢克的颜值，报妹开启了八卦模式，想查查卢克有没有结婚或者是不是单身啥的。妹想到，发现了一个不曾了解到的事实：卢克，有男朋友。emmmm，果然，英国帅哥都有男朋友了吗？卢克·伊凡斯，真有你的！（我悲痛…）但深入了解了卢克出道这二十年的星路历程之后，报妹释然了。因为这位被许多媒体和粉丝称为“最像直男的gay”，是真的靠实力魅力征服大家的！“我在伦敦待了这么多年，从来没想隐藏自己的性取向。我知道进这行以后肯定会接受同性恋杂志的访问，确信会发生这件事。所以我早就想好了，既然这样，那我就公开，这就是我。如果有人不喜欢，那我也不会为他们工作。”这段话，出自2002年，23岁的卢克接受英国《GayTimes同性时代》的访问。彼时，他刚在伦敦西区的戏剧界冒尖，演了一系列话剧，例如《Taboo禁忌》、《西贡小姐》、《Q大道》等。但卢克也不是一出道就有坦诚出轨的底气，是父母的爱和包容，给了他力量。1979年出生在威尔士南部小城Aberbargoed，这个父母都是虔诚教徒的独生子，从小就有演绎梦。16岁离开家前往威尔士首府卡迪夫学习声乐，18岁拿到伦敦录音中心的奖学金，21岁顺利毕业在西区舞台出道。18年前的那个访问里，卢克也提到：“其实我的成长环境挺艰难的，父母都是虔诚的教徒，我又是独生子，所以在小城出柜，几乎是不可能的事。但他们最后还是知道了，并对我说‘你是我们的儿子，不管我们有多爱我们的宗教和上帝，他肯定会理解我们永远不可能背弃你’。”父母的爱，让前往伦敦追逐舞台梦想的卢克非常有动力。与此同时，在竞争激烈的舞台上，他确实凭借自己的实力，赢得了赞美。从20岁到30岁，卢克活跃在英国的话剧界，参与过爱丁堡艺术节，提名过最佳新人奖，当过话剧大男主。卢克在某种意义上，打破了人们认为同性恋是娘娘腔，不能阳刚有力量、不可以和女演员搭戏的疏离感。他在采访里也说：“人们在同性恋酒吧里都跑过来跟我讲‘难以置信你居然是gay’。”颠覆人们主观偏见的卢克，在接下来的十年里，收获了更多的掌声。30岁那年，卢克第一次试镜了电影，并顺利拿到了《诸神之战》里阿波罗的角色，和大牌搭戏，开启了自己的好莱坞生涯。一身腱子肉，和多年舞台经验训练出来的“范儿”，他很快崭露头角。参演杰森·斯坦森的《玩命追踪》，拍摄《三个火枪手》，扮演《乌鸦》里的警察，硬汉角色，一个接着一个上。到了2013年，卢克拿到了演艺生涯最重要的角色之一，《速度与激情6》里的反派角色肖Shaw。和范·迪塞尔搭戏的对手，都必须是肌肉硬汉，卢克很出色的消化了这个人物。（杰森·斯坦森饰演系列里的DeckardShaw，卢克角色的哥哥）《速激》系列的同一年，卢克也在《霍比特人3:五军之战》里饰演了弓箭手巴德。有趣的是，卢克和前年宣布出柜的搭档演员，德州老农LeePace李·佩斯一起跑了电影宣传。两位大帅哥同时出镜，eyecandy眼球糖果本果了。这两部电影之后，卢克主演了《德古拉元年》，饰演迷死人不偿命的吸血鬼。古长发装扮相加浴缸泡澡，难怪汤不热上那么多迷妹迷弟疯狂分享他的动图…2015年，卢克参演了明星卡司成堆的电影《摩天大楼》，和抖森、西耶娜·米勒、伊丽莎白·莫斯等名演员合作搭档了这部反乌托邦的剧情片。接着最有名的，便是《美女与野兽》里的加斯顿了。当时选角出来后，很多动画粉丝都拍手叫好，因为卢克和加斯顿在外型上，长发、粗旷的胡茬、健硕的身体可以说是神还原。电影很多朋友也看过了，卢克能唱会跳又能演，油腻反派帅哥，舍他其谁。演得了油腻帅哥的卢克，后来几部电影还是走的比较硬汉的路线，比如卢克·贝松的动作悬疑片《安娜》里的性感间谍官员。还有去年上映的《决战中途岛》中的海军飞行员。爱的是男人还是女人，从来不是限制他成长的理由。事业之外，卢克其实很少公开自己的私生活（尽管被狗仔拍到过和前男友的照片）。但去年底，卢克史无前例的，在自己的社交媒体上官宣了和男友，阿根廷出身的艺术指导RafaelOlarra的恋情。他写道：“他爱我的威尔士幽默，真的哦！他喜欢的很！！”这对颜值无敌的情侣，经常一起远足旅行，去什么好玩的地方都会带着彼此。各自的社交媒体上，也时不时发发照片撒狗粮，甜蜜的过分了！最前面提到的，卢克为待在家的观众们唱歌的视频，是男友帮忙录制的。上周，卢克刚过了自己41岁的生日。生日的蛋糕，也是男友为他做的。有君如此，夫复何求～18年前的那个采访里，卢克在最后说：“我不想因为隐瞒撒谎自己的性取向，最后在年纪大一点的时候被人戳穿，从此一蹶不振。我要过一个健康、公开的同志生活，不对任何人隐瞒。”“这一切对我来说，不管我成功与否，都不是问题，从来也不会是。至少我不会有一具‘同志骨架’放在柜子里，引起人们的喋喋不休。你懂我的意思吗？”从威尔士保守小城到伦敦西区的舞台，又飞跃大西洋来到好莱坞，成为被更多人看见的演员，二十年的时光里，卢克一直忠于做自己，从未畏惧。