昨天大家都被美国的一条新闻吓傻了：美国WTI（西得克萨斯州中间基原油）价格第一次突破0元/桶…理论上来说，现在开始，大家可以去领一桶一桶领原油，并且每领一桶你还可以白拿37美元。（图源：twitter）一时间，网络上沸腾了。2020才还没过半，又双叒叕活久见了？美股熔断N次后，难道买桶送油的时代已经到来？？（图源：twitter）Reddit网友：刚刚花5块钱买了原油，有这么多！嗯，一船油加起来返现的钱够买这条油船本身了，还加5个船员而那些还持有WTI4月原油期货的同学，则可以说是苦不堪言…卖了还得倒贴钱，不如直接烧了吧…微博网友们也纷纷玩起了梗看到这里的小伙伴，是不是迫不及待地想要去得克萨斯州抄底原油了呢。报姐这里只能告诫你一句，现在油多的贴钱也没地方卖的那些人，半个月前也是这么想的。石油期货和其他自由买卖的商品，比如股票，的一个区别点是，期货有一个交货日期，并不是可以长期持有的。直接解释可能有些太硬，这里报姐就用一个大家喜闻乐见的东西来解释，那就是：动物森林！（图源：《动物森林》）玩过动物森林的小伙伴应该都知道，游戏里面有一个叫做大头菜的东西。顾名思义，就是一种蔬菜，你可以买来吃，烧菜，或者就摆在家里。卖大头菜的农民伯伯，每周日来岛上卖大头菜，你可以想买多少就买多少。（图源：《动物森林》）（图源：《动物森林》）在岛上的商店里面里，有两只小狸猫也喜欢大头菜，他们每天都会收购大头菜。但是由于市场行情的变化，每天大头菜的收购价格都不一样。你可以把从农民伯伯那里买来的大头菜卖给小狸猫，如果差价有利于你的话，你就大赚。（图源：《动物森林》）所以动物森林的玩家买大头菜都是几万几万捆的买。说是要自己放在家里吃，那是完全不可能的，大家买大头菜只是为了炒大头菜期货而已。（图：在家囤大头菜的玩家）大头菜因为是蔬菜，放置一周时间就会腐烂。周日买的大头菜，必须在下周日之前卖出，要不然就烂了。（图源：《动物森林》）你上周日买入大量的大头菜，想要囤在家里，蹲收购价格暴涨。结果日子一天天过去，收购价格都不和你的心意，可能是低于买入价，也可能是高于买入价，但你觉得过几天价格还会涨，所以不想出手。拖着拖着，就到了星期六，这一天你发现，你必须把你的全部大头菜都卖了，要不然放到明天就分文不值，甚至更糟。因为明天是新的一轮交易周期，你要进新的大头菜，而家里却堆满了旧的大头菜，新的大头菜都没处放。这个时候你就会觉得，你不如贴钱给小狸猫让他们把你家的大头菜都运走，也比让大头菜烂在自己家里强。（图源：《动物森林》）以上的动物森林类比，就是比较简单地解释了为什么这一次WTI原油期货价格回到负值。-37美元的石油，就只是4月21日要交货的这一批四月原油期货。其他月份的原油期货现在的价格还在正常，是在十几到二十美元不等。(\图：油价暴跌)大家估计还都记得几周前的新闻：沙特和俄罗斯谈崩，大打石油价格战，导致国际市场上原油价格暴跌。于是在那几天，一群睿智的少年（动森玩家），就觉得石油价格已经到底了，大家赶紧买入呀！其中一些人就买入了4月份交货的这批美国原油。就像动森玩家不种大头菜一样，在石油交易平台上交易的大多数人，都不是石油的生产商或者收购商，只是进来投机（speculation）的投机者(玩家)而已。所有交易的石油，其实都在下面这种大型储油设施里面待着。不同的投机者就是在买卖这些原油的所有权与交易权。就像大头菜一样，每个月的石油都有“腐烂”的时候，也就是交货日期。不管中间发生什么，到了4月21日，WTI的原油就必须全部交货。这是期货买卖的规则，无法改变。(图源：FoxNews)在4月21日石油交货的这一天，这些玩家（投机者）如果还持有石油，他们是没办法来真的提货的。石油大都通过管道或者卡车运输，如果每一个投机客都要来拿自己的一桶一桶油，那整个供应体系就都要乱套了。更何况一桶一桶拿回家，你想怎么处理？原油又不能直接用，你只能自己搞一个加工厂，然后把做好的石油拉到路边去卖给黑车用…好吧，在一些几乎没有相关规章制度的发展中国家，你的确可以这么做。比如下图这样的卖私油的小店。但对我们大多数人来说，一来这样违法，二来我们也没炼油的能力…所以一般交易平台都不会给你把油带回家的。原油交易平台都会禁止投机者在交货时间到达之后继续持有期货，而是会在最后时刻买断。那么为什么以前没发生过原油价格为负的情况呢？以前，每当交货事件临近，原油价格下跌的时候，都会有不同的企业与政府来兜底。毕竟油价便宜，可以当做各自的储备原油。(图：输油管道)但是，因为今年发生的这件众所周知的大事，石油需求量很低，那些有能力兜底的企业和政府也都早已储备够了原油。所以没人愿意买下这一批原油期货。那么这些投机者能不能直接说油我不要了呢？太天真了，期货交易合同白纸黑字说明交易必须在4月21日完成。如果不完成，就是严重违约，罚款额度要大得多。（图源：IESCO）而如果你觉得干脆心一横，就直接开车去把油带回家呢？首先你就没有专门的运油设备，没法运输。其次就算你把油运回家了，你也不能随意乱放，因为石油是重污染源，必须有专门的储藏地点。还记得墨西哥湾的生态危机是怎么造成的吗？(图源：counterspill)敢随意丢弃，美国警察分分钟把你抓进牢里。（图源：glogster）所以，可以在4月21日“享受”到买石油返现的人，只有屈指可数的那些有能力储存石油的企业。就这，他们还万分不乐意呢，毕竟家里的石油都已经快塞满了。至于我们普通人想去抄底，真的别想了。总的来说，这一次WTI石油期货-36美元，主要原因是美国石油期货交易的机制所导致。毕竟目前五月份的石油期货价格，不论是布伦特还是WTI都还是正值…至少目前还是正的。但不可否认的是，这次疫情造成的经济危机，也是原油价格暴跌的次要原因。4月份的石油期货交易已经结束，5月份的交易则刚刚开始。希望这一次，不会有那么多睿智玩家，想要急匆匆地去抄底了。不说了，报姐要回家看看大头菜今天多少钱一颗…