两周前，位于孟买的亚洲最大贫民窟“塔拉维”爆发疫情，尽管总理莫迪已经将封城令延期至5月，但这个拥有13.4亿人口，人均医疗资源低下的国家仍然面临危机重重。为了感谢一线工作者的付出，官员们一次次在讲话中感谢着警察和医生。大街小巷的人们被组织为医护人员鼓掌。掌声，锅碗瓢盆的敲打声，欢呼声回荡在印度的几个大城市中，表达者人们对一线工作者的敬意。但这些致敬里，并没有人想起印度疫情的第一道防线——90万没有口罩，收入甚微，没有福利，经常受到侮辱的女性。她们是印度ASHA的基层卫生人员。asha的一位基层防疫人员0190万名女性铸成的防线对于一个人口大国，基于社区的防疫是至关重要的，而自从莫迪宣布封城令，数万务工人员被迫从大城市返乡，一时间疫情的管控难度飙升。虽然印度政府已经在所有州动员了医护人员应对疫情，但是鉴于病例数不断增加，他们把收集新冠数据，了解人口流动的工作交给了ASHA。这是一个全部由女性组成的基层卫生服务人员组织。印度的33个州共有90万名ASHA员工。ASHA属于印度医疗体系中的一部分，成员均为24-45岁之间的女性，她们会经过统一的卫生培训。作为社区和公共卫生系统之间的重要关联，她们在这次新冠疫情中被政府委以重任：她们需要挨家挨户了解住户的健康状况，排查他们是否有新冠症状，收集每个人的健康和出行记录，还要监督隔离情况，宣传防疫知识。大多数情况下，33个州的政府极度依赖ASHA女性收集的疫情数据，进行每日分析，国家疫情决策也基于这些工作者的努力。3月初，一名男子从迪拜回国，没有向任何人报备。是一位ASHA女工发现了他，并与区政府取得了联系。很快这个人就被隔离，不久后他也被确实被诊断为新冠阳性。在封城导致的农民工返乡大潮中，ASHA妇女们还有无数类似这样的“功绩”，但她们却鲜被政治家提起。除了防疫工作外，她们还有很多工作要做。比如节育，助产，阻止家暴，照顾被世人嫌弃的传染病患者，为妇女儿童和弱势群体提供基本药物等等。基本上，如果你不舒服，那么最先可能看到的人就是ASHA的女性们。在往常，这些ASHA员工被居民们亲切的成为“迪迪”，这是印度语“姐姐”的意思。这一句姐姐，不光代表着亲切和感激，也有几分同病相怜的苦涩在里面。02工作苦，人均“身值”不足1美元这90万妇女的主要工作地点不是大城市，而是千千万万的小镇，农村和最危险的贫民窟。大部分“姐姐”本身也出身贫寒，不管是山区还是平地，她们每天必须探访自己负责范围内的40-50户人家。由于条件很差，许多“姐姐”只能靠步行。一天就要走上6-7个小时。和警察一起管理隔离的asha工作人员苏曼今年已经45岁了，是五个孩子的母亲，她负责的区域是Velhetaluka偏远的丘陵地带，为了确定农民们的健康，每天徒步10公里已经是日常。自从疫情爆发以来，她的工作就是提供医疗援助，并且负责监测1000名村民的健康。她每天早上8点开始行走，在这之前还要早起做好卫生和早午饭。即使在她最忙的时候，丈夫仍然不会分担家务。最右为苏曼她白天先要走到村子里，尽可能拜访更多家庭，看是不是有人有感冒，发烧等症状，了解一下有没有人被确诊。然后再带着这些数据走回卫生中心，上交她一天的记录。通常到了卫生中心时，天色就已经暗了。苏曼在ASHA做了8年的卫生工作者，她以认真负责著称，穷人们尊称她为医生。但她明白，她和姐妹们只有医生之名，却得不到合理的待遇。由于微薄的收入，明明是印度卫生系统重要一环的ASHA员工，更像是一群全职的“卫生志愿者”。很多人在社区卫生工作之余，仍需要打几份工才能维持生计。在ASHA，姐姐们的工作最大的特色就是两个：1、强度大2、钱少ASHA创立之初，政府为了“提高女工的积极性”，设置了非常不合理的薪资标准。底薪只有全国最低薪资标准，其余全靠绩效。理论上来说，照顾越多病人收入就会越多。但实践起来完全不是那么一回事。一名asha妇女正在为居民登记ASHA的妇女工作时间很长，一周七天是常态。家访、卫生调查和社区动员等重要任务不算在绩效里。尽管是像苏曼这样非常努力的人，收入也只能勉强养家。更不用说，她们还无法享受政府给其他医护人员的福利。保险，没有；养老金，没有；休假补助，没有。她们是这个国家医疗系统中最廉价的劳动力。这些女性平时不受政府的重视，数月拖欠工资的事常有发生。到了新冠这样的紧急时刻，她们才被想起。“根据政府的说法，我们生命的价值只有30卢比（不到1美元）”，ASHA工作者阿尔卡说。印度语里是“希望”的意思。而这个希望，剥削贫困女性得到的。03没有口罩，受人歧视即便人们清楚的知道，印度的防疫的基本数据和第一道防线掌握在这些女性手中，但这个90万女性军团，仍被政府和其他医护人员视为“下等人”。除了没钱，没保障外，在这次疫情中她们也几乎得不到防护物资。知道4月初，绝大部分卫生员还没有口罩，手套，消毒液。大多数工人被要求自行购买这些东西。但她们也是穷人，印度的防护消毒物资的价格也已经被炒得水涨船高，很难有人付得起。其他卫生人员，警察和asha员工的防护对比帕蒂尔赶上了农民工返乡潮，从孟买和浦那返回镇里的人多到恐怖。但她被命令挨家挨户量体温，记录是否有症状，还要监督这些人隔离14天。在印度检测力度小的情况下，健康风险有多大不言而喻。就算是人手最足的地区，卫生员一天也至少要拜访25户，Devi就是这样一位在危险中徒步的卫生员。作为管理人员的她，也只领到了一个普通外科口罩。她只能反复清洗后使用，最近口罩已经烂的没法戴了。但她还得为了下属的几名妇女去8公里外的卫生中心领可怜的三块肥皂。这三块肥皂，就是她们疫情中获得的所有消毒工具。但她们每天都要见几百号人，她们不害怕吗？当然怕，Devi不光稀烂了口罩，双手也在反复的清洗后起皮。一名准备给儿童接种疫苗的asha人员“我每周至少与1,000人对话。但是没有口罩。我们告诉人们一定要定期洗手，但自己没有洗手液。我们都害怕冠状病毒，但是，重要的是我们要保护人们。”这样的例子还有很多，55岁的玛杜巴拉揣着半块肥皂，戴着用杂货袋做的口罩，挨家挨户量巡查疫情。Neetu还很年轻，在家人的要求下，她狠心花了50卢比买了一个口罩。政府在疫情期间每月给她们的补助，只有1000卢比，折合美元13块。更多人只能用纱丽的一角蒙住脸，给自己一点心理安慰。乡下的ASHA员工，虽然条件很苦，但至少还受人尊敬。城市里，事情更加糟糕。这些不受保护的妇女，为了人们的健康备受侮辱，甚至被歧视，性侵。两个卫生员在检查时被一户有疑似症状的人家强行扣留。“他们抢了我们的手机和行李，不让我们上报信息。警车来了，但什么都没惩罚他们。”“有时候一家人出来打我们，有时候人们骂我们，让我们滚远点，说我们是病毒。”这是今年1月asha的大型罢工抗议但在一切之后她们的待遇仍然远比同行差被辱骂，被威胁都是小事，在哈里亚纳努赫工作的女卫生员甚至受到了性骚扰。印度女性的艰苦，在ASHA人员身上深刻体现。但她们仍然抱着一颗赤诚之心奔走着。疫情期间，ASHA的“姐姐”们听到的最多的困扰并不是疫情，而是家暴。一些男人们因为不能出门，加剧了对妻子和孩子的暴力。印度近期的家暴案件已经激增，在那加兰邦，梅加拉亚邦和阿萨姆邦，ASHA的卫生员还在无偿帮助这些受害者逃离家庭。这90万女性的处境是尴尬的，政府不想管她们却又依赖她们。ASHA最早建立的初衷，就是帮助更多社区中的女性维护自身的健康和安全。但现在，ASHA反而变成了一座“天鹅绒贫民窟”——当一个行业女性从业者比例越高，薪资和社会地位就会越低，话语权也越低。以教育行业，卫生行业最为明显。而且“天鹅绒贫民窟”不仅出现在印度。如果你现在去美国的街区观察一下，就会发现：被定义为“必要劳动者”，仍然在工作，支撑城市运转的人们里，女性从业者的比例是极高的。护士，社工，保洁，超市售货员，农民...无论有没有疫情，她们从事的工作通常是被人低估或无视的。而这些女性为主的职业在很多国家都有着相似的困境。“必要行业”女性员工比例来源：美国社区调查微数据当大难来临，人们告诉她们：你们做着似崇高又重要的工作，你们一定要努力。与此同时，她们受着低下的待遇，位于社会或行业鄙视链的底层。而在灾难过后，她们被遗忘，被抹去功绩，或者是用苍白的掌声鼓励，代替她们应该得到的生活保障。这是女性的错吗？当然不是，困境形成的原因，很大程度上是女性更难获得高等教育和更高的职位。社会没有给很多女性这个机会。所以才会有印度这90万妇女，愿意为了一个美丽的荣誉和崇高的理想行走在刀尖之上。因为离开了ASHA，她们到了别的行业，甚至连这些虚幻的奖励都得不到。菲律宾的医护人员们疫情的来临使这些行业中的女性们得到了一定的关注。但当疫情过去，你还会记得她吗？你还关注她们的苦衷吗？你还会为她们发声而不是说她们无理取闹吗？希望答案都是肯定的...