他从来不掩饰自己的恋童癖行为，洋洋洒洒地写文为恋童癖辩护；他描写自己怎么引诱十三四岁的女孩和自己上床；他用诗一样的语言美化自己猥亵男童的经历。你可能认为这样的人应该在监狱里坐到死，但他没有。GabrielMatzneff，这个公开宣扬恋童的男人，是法国精英心中的“大作家”，前总统亲自表彰的“文豪”。他获奖无数，受人爱戴，是上流聚会和电视访谈上的常客。当受害者哭诉这个80岁的老头子毁了自己一生时，大批的人却在为这个恋童癖说情：女孩肯定是自愿的！01深受爱戴的恋童癖作家GabrielMatzneff今年83岁，他从未掩饰或为自己恋童癖的身份不齿，在法国文坛当时的风气下，他甚至不需要羞耻。在法国精英阶层，尤其是文化圈子的世界里，性癖从来都是涨身价的东西。当你描述它，人们反而会赞美那些文字中的“自由”、“开放”。对性没有底线，已然成了文化的政治正确。GabrielMatzneff的成名，就是因为他对恋童癖的公然赞美。1970年，34岁的他娶了未成年女高中生为妻，从此开始了自己美化恋童的写作生涯。1974年，他因出版了散文《LesMoinsdeseizeans》（译为：16岁以下）一炮而红。文章中大挥笔墨描述着他本人与未满16岁的女孩们之间的性关系。在文章里，他反复强调他们关系的美好，描绘女孩有多么享受与他在一起的感觉。他的文章目的非常简单，就是要让人们认为与未成年人发生性关系是两厢情愿的，人们应该对恋童癖放下“成见”。在这样美好与梦幻的包装下，加之法国生而对反叛与自由精神的欣赏，这部作品很快就权威评论家们奉为文学上品。Matzneff和一名少女在一起Matzneff吸引了法国众多知名出版、影视、政治和商业领域的精英。趋炎附势也罢，真心欣赏也罢，成名后的Matzneff迅速搭建起了一个由上层社会、精英阶层维护起来的恋童癖圈子。这个圈子，保护了他50余年从未因煽动恋童和性侵未成年被捕。法国著名文学评论家波尔·范德罗称他是“这个时代最著名的作家”。学界泰斗们夸赞Matzneff的成就与《洛丽塔》的作者弗拉基米尔·纳博科夫同等。法国商业大亨皮埃尔·贝热和Matzneff一起他是法国最有分量的文学奖——勒诺多奖的获奖者，他的书被法国最著名的出版社出版。批评的声音不是没有，但通常会被迅速围攻。1990年，法国访谈节目上，唯一一位外国女嘉宾抨击了Matzneff美化恋童癖的行为。很快她被包括在《世界报》编辑内的文化名人们抨击。他们说：“Matzneff只是喜欢年轻女孩而已，而且他写的书真的很优秀”。JosyaneSavigneau是当时为Matzneff辩护的人之一Matzneff利用文化自由主义的滥用，利用着法国文人崇高的社会地位，利用着春秋笔法，将侵犯儿童和青少年的事实摇身一变，变成了一种模糊的文学灰色地带。此后他更加放肆的在公开出版的日记里记载自己如何在菲律宾与童妓玩乐：“有时候，我床上会同时躺着4个男孩，年龄在8至14岁之间，我将与他们进行最精致的性爱”——《UnGalopd'Enfer》他会向读者传授自己如何得到十四岁的少女，如何在巴黎的学校外跟踪初中生。他骄傲地告诉媒体，自己写的东西都是真实发生的，他不后悔也不想隐瞒。“一本假日记是没有意义的，真正的写作，必须有血，必须有性，必须有生命。”没有人说性或道德应该是艺术作品的门槛，但文艺至少不应该游离于法律之外。在法国，成年人与15岁以下的未成年人发生性关系就是非法的。但法国社会一直对此睁一只眼闭一只眼。他在电视节目上与法国文化名人大谈儿童性关系，当对方在这个全法国都能看到的节目上，开玩笑称Matzneff是“儿童性教育专家”时。那些在现场穿着入时的观众们发出哄堂大笑。没有人，没有一个人脸上带着不适。仿佛如果戳破了Matzneff的面具，所有人就会立马“文化人失格”。从伏尔泰到雨果，左拉到萨特，作家在法国的地位是很多国家难以企及的。但令人遗憾的是，这个圈子仍然缺少权威女性的声音，人们会为了一个恋童癖而鼓掌，却容不下一个站出来反驳他的受害者...02受害者曝光性侵，“精英”联合维护2013年，Matzneff捧得重量级奖项归，凛然成为了文坛泰斗。他圈子里的朋友们无一不高声喝彩，只有一个人因此感到愤怒。她是凡妮莎，少女时代s被Matzneff诱骗，关入酒店里性侵多年。她如今已经快50岁，她对Matzneff的恶行已经容忍了半辈子，终于无法抑制自己的恶心。凡妮莎撰写了一本《同意书》（LeConsentement），揭露了Matzneff的嘴脸，和看似自愿的儿童性行为背后的身不由己。凡妮莎初次见到Matzneff是13岁，出版社工作的母亲参加了一个有Matzneff参与的晚宴，母亲以为这是个让女儿多接触上流社会的好机会。当已经快五十岁的Matzneff很快盯上了凡妮莎，每天去她的学校门口堵她放学。通过一年来的花言巧语说服了凡妮莎成为了自己的性玩具。凡妮莎近期接受采访时的照片他在得手后，立马通过人脉将凡妮莎转到了自己家附近的高中，随时监控她的行动。并且一放学就会把她接到附近的豪华酒店里“享用”。凡妮莎当时并不明白这是段不平等的关系，她敬仰这位文坛前辈，当被性侵后，她还想着是否是自己反应过度，是否自己应该努力爱上他。不幸的是她做到了，两年里她被Matzneff死死控制住。但Matzneff同时还拥有很多玩物，他诱骗完这些未成年人上床后，就把他们当作战利品，写成自己的风流韵事出版。而那家禁锢凡妮莎精神和肉体的酒店房间，竟不用Matzneff花一分钱。伊夫圣罗兰（ysl创始人）的得力助手亲自支付了他两年的住店钱。ChristopheGirard和Matzneff此人现在正是巴黎的副市长，多年来一直为Matzneff掩盖罪行。当女孩质问他为什么不肯出来作证时，他却说：“虽然我的朋友写过很多恋童作品，但我没意识到他真的是个恋童癖，一定是我太天真了。”更令人震惊的是，Matzneff还通过关系，让一名妇科医生给凡妮莎多次开具避孕药。未经父母许可，为未成年人开避孕药是非法的。但这位医生从来没有过问凡妮莎的情况，从来没因为Matzneff的行为报警。最恐怖的是，这名医生担任了3年的联合国儿童基金会法国负责人。MichèleBarzach凡妮莎孤立无援，甚至她的父母都不觉得Matzneff是个问题。最另她崩溃的是，她被诱骗的经历，被“大作家”Matzneff书写成了一步动人至极的爱情故事。Matzneff在没有征求凡妮莎的同意下，出版了女孩给他写的信，刊登了未成年的她没有打码的照片。当然，出版社也不认为这是个问题。书中充满着对自己情色和露骨的描写，她被塑造成一个自愿献身的荡妇。用来证明“一个成年人和一个孩子之间的性关系是很快乐的”。后来，凡妮莎给警察写了匿名举报信。警方马上传唤了Matzneff，但Matzneff却拿出了他的“免死金牌”——时任总统密特朗赞扬他的文章。总统是Matzneff最忠实的书迷之一，他经常约Matzneff来爱丽舍宫会面用餐，甚至把他的书推荐给自己十几岁的孩子看。即便总统知道Matzneff的恋童癖事迹，但仍然亲笔为他撰写赞美文，忽视他罪恶的私生活。甚至说出了：Matzneff“不幸陷入恋童癖风波”这种话。法国文坛就没有人敢质疑Matzneff恋童行为的“正确性”。前总统FrançoisMitterrand凡妮莎的举报最终没有立案，她充满血泪的《同意书》走访了许多出版社都不被通过。她的诉讼也已经过了时效期。前总统给Matzneff写的赞文03你问过“洛丽塔”的感受吗？不幸中的万幸是，当书终于被出版，正赶上了metoo运动。《同意书》终于使很多人意识到了法国精英阶层女性话语权的丧失。VanessaSpringora我们习惯了从男性视角看世界。人人都在关心亨伯特是否有权爱上少女洛丽塔，却没有人过问洛丽塔是怎么想的。她会痛苦吗？她会害怕吗？她报警后有人调查吗？当事情发生在普通人身上，每个人都有清晰的判断力：成年人与未成年人发生性关系是犯罪。但只要在这个成年人身上增加一点附加条件，情况就变了。当一个有权有地位的男人与一个未成年女孩在一起：“她一定是自愿的”“就是看男的有钱有势才献身”“他只是喜欢年轻点的女孩而已不算恋童”...人们有100种方法为世界上各个领域的“Matzneff”辩护。至少对于法国而言，社会中有一种悖论：人人平等的精神至高无上。但一旦对象是精英阶层，是看似高雅的文学家、导演、艺术家，人们的评判标准就会改变。他们被给予更宽松的道德标准，这种妥协甚至会影响法律的公正。（还记得性侵13岁少女的罗曼·波兰斯基吗？法国始终拒绝美国引渡）凡妮莎站出来后，又有几名受害者加入了战斗。法国反恋童癖组织联合这些受害者一起，派出律师指控Matzneff煽动恋童情结，以及性侵未成年人。迫于压力，三个出版社已经解雇Matzneff，他的终身津贴可能被撤销，他获得的两项国家级荣誉要重新审查。但他的日子过的仍旧很好，除了被媒体吵得睡不太好觉外。他被那些精英铁杆粉丝，护送到了意大利隐居。他的律师朋友几十年如一日帮他掩盖作案证据。2021年，Matzneff才会被审判。两个月前接受采访时，他仍不觉得自己有错，觉得凡妮莎恩将仇报。《纽约时报》的记者认为，这样荒谬的事只能在法国出现。但我们都知道，它发生在世界的各个角落....