今天刷短视频app的时候，看到热搜上一位少女的视频，拿到了1340万的点赞。报妹点进去一看，嗯？不就是个小女孩甩头发吗，有啥特别？顺势一搜，得知姑娘名叫JoJoSiwa啾啾·西瓦（她也确实喜欢扎啾啾，哈哈）。翻了翻啾啾的履历，真是不得了。她2003年5月19日出生，在美国各大社交媒体平台上，总共有大约4000万的粉丝，属于超级流量明星那一类。（参加肥伦秀）1岁半开始学跳舞，2岁开始做表演，10岁就开始上真人秀舞蹈比赛搞竞演，后来和电视台签约成为影视歌三栖，带货vlogger视频主。啾啾成名爆火，也带着爸妈哥哥家里的狗子一起挣钱（爸妈是经纪人），光是卖周边头绳蝴蝶结，就销出了8000万个，最终分成超过1000万美元，约7080万人民币。然而，啾啾甩头发的视频火了后，有的网友发表评论却说：“每一天我睡觉醒来，都期望看到啾啾·西瓦精神崩溃，开始吸食可卡因。”还有的直接点名另一位同样是童星出身的名人麦莉：“等不及啾啾·西瓦长到18岁，然后变成麦莉那样。讲真，我们肯定都会成她的粉丝。”如此苛刻评价一位17岁不到的少女，还期望人家吸食可卡因，或者像麦莉那样“学坏”、“放飞自我”成为“长大后疯掉的童星”？啾啾·西瓦，为什么在如此爆红的同时，还收到这些恶毒的留言？01舞蹈妈咪的宝贝对于啾啾来说，除了天赋使然，她的母亲，在内布拉斯加州奥马哈经营着一间舞蹈教室的杰萨琳，是她演艺事业的最大推动者。职业舞蹈教练训练起自己的女儿来，更加用心。芭蕾、形体、现代，啾啾从小接触了各种舞种，第一次参加舞蹈真人秀节目《艾比的终极舞蹈比赛》时，就拿到了第二季的冠军，还是历史上年纪最小的一位，只有10岁。第二年，杰萨琳带着啾啾趁热打铁，成功试镜参演了另一个知名度更广的节目《DanceMoms舞蹈妈咪》。相信大家在小时候，尤其是女孩，很多都被妈妈带着去学跳舞。而班里跳的最好的姑娘们，她们的妈妈们，眼睛肯定都不离开孩子的身上，时刻都在监督孩子，要求做到最好。（在美国，对孩子无比上心，控制欲超强的母亲，也被叫做“Dancemom舞蹈妈咪”。）对于杰萨琳来说，目不转睛盯着女儿跳舞，还有与其他参演者时刻竞争比拼的心态，在银幕上被无限剪辑放大。不过前面也说了，啾啾从小就有极强的表演欲，妈妈杰萨琳的竞争心态溢出屏幕之外，她的舞台经历，可以说是无人能敌。台上台下，“上蹿下跳”，爱挣表现，喜欢时刻被镜头关注，收获了一大批支持者，得到了导师“你这个贪婪的小怪兽”的评语。成名是把双刃剑，11岁的啾啾，也因为太爱出风头有了黑粉儿。不喜欢她的观众，还有其他选手的粉丝，对母女俩评价十分不客气。参加节目一年多以后，有着大舞台梦想的啾啾，从节目下车，开始了黑粉儿们最“看不惯”的人生节奏：solo成名赚大钱。02赚钱机器？为了让孩子有更好的演艺前途，杰萨琳和啾啾的父亲汤姆，一位专门从事脊椎治疗的医学博士，决定带着大儿子和啾啾从奥马哈搬到加州。从节目退出后，2016年5月，啾啾发行了单曲《Boomerang回旋镖》，歌词里奋力反击了之前嘲笑她的黑粉，她唱道：“Idon’treallycareaboutwhattheysay,I’mmacomebacklikeaboomerang.我不在乎黑粉说什么，我会像回旋镖一样重新登场。”这首单曲收获了4.5亿的浏览量，让啾啾一举成为了社交媒体的流量明星。歌曲出现的这一年，针对6-12岁孩子的首饰品牌Claire’s和啾啾签约，联名发售她的标志性蝴蝶结头饰。这次联名，让啾啾一家尝到了流量变现的甜头。瞧见商机的电视台Nickelodeon，之后向啾啾伸出了橄榄枝，用一份影视歌三栖的合同，承诺要让啾啾·西瓦这个名字，成为更大的品牌。搭上职业经理人和合约的东风，啾啾的个人形象从“贪婪的小怪兽”，变成了不惧黑粉，勇于做自己的勇敢女孩，发行了例如《每个女孩都是超级女孩》，鼓励女孩的歌曲。她穿着儿童们最喜欢的彩色衣服，梳着紧到不行，搭配标志性蝴蝶结的斜马尾，始终保持朝气蓬勃的状态和亲和的微笑。一个有别于花瓶模样的芭比娃娃，和消极完全搭不上边的爱豆，牢牢掌握了美国家长们的钱包。直到今天，啾啾的蝴蝶结已经卖了8000万个，每三个粉丝里，就有一个买她的同款。2019年的全美巡演，也是场场爆满，一万人的场地，座无虚席。连金·卡戴珊，都带着大女儿North去她的家坐客。《时代》杂志说，21世纪第一个可以和秀兰·邓波，以及上世纪90年代爆红的奥森双胞胎对等的童星，除了啾啾，找不到第二个。03永不长大的175厘米“巨婴”？前段时间，啾啾在《Today》节目的采访里回答了人们一直在问的，为什么长到16、7岁，身高都175厘米了，还要保持这样“低幼”的造型，甚至把车子和房子都弄成糖果屋，极其花哨的模样。参考只比啾啾大一岁，参加过同一个舞蹈节目，后来为Sia拍过MV《Chandelier》的姑娘MaddieZiegler麦迪·齐格勒。她回答说：“人们总是问我，啾啾·西瓦，到底是一个角色还是真的是我自己？我想告诉大家，你们看到的这一切，都是我本人愿意的，喜欢的，做自己的样子，我不想改变。”但也是因为不想改变，啾啾在这两年遭遇了比刚成名时更加严重的恶评甚至诅咒，例如最开始提到的，希望她早点崩溃，快点变疯子的言论。有的网友们，也制作了讽刺挖苦她的表情包。（把发际线p成秃头）妈妈杰萨琳接受采访的时候说，啾啾曾经大哭，问她为什么大家会这样。妈妈安慰她，并给出了解决方法：“我告诉她，不要回复，耽误自己的时间，要把时间留给那些爱你的人。”（今年三月，啾啾见到一直以来的偶像麦莉，也间接打脸那些不看好她成长轨迹的黑粉。）看完采访的很多观众在留言区表示，尽管自己也是挖苦讽刺她的一员，但现在认为她“聒噪”的言谈举止背后，是一个有脑子的年轻姑娘，一点都不肤浅愚蠢。谈到未来，啾啾说，舞台是自己的终极梦想，但第二个梦想，是当医生。“或许我不唱歌跳舞以后就去哈佛了，谁知道呢？”如果未来真的如此，一个美国式童星的成名之路，恐怕没有任何人能够超越啾啾·西瓦了。