综合格斗（Mixedmartialarts，MMA），全世界最血腥、暴力的合法竞技赛事之一，因其激烈的进程和刺激的观赏性，而吸引了无数观众。就在最近，一个以综合格斗为职业的女生火了，不仅因为她是MMA重要比赛中仅存的4位女性冠军之一，更因为她的身世，堪称一场华丽的逆袭。你绝对想不到，一个以暴力为生的女孩，曾活在暴力笼罩的阴霾之下……风雨摧残的苦难玫瑰1992年6月29日，一对立陶宛难民在美国威斯康星州，生下了一个女孩，她有好听的名字：罗斯·那玛朱纳斯（RoseNamajunas）。然而，罗斯的人生并不如名字这般美好动人。她的父亲，是个患有精神分裂症的酒鬼，童年记忆中充满了父亲的暴力行为，既有言语的冷嘲热讽，也有拳打脚踢。尽管遭受家暴的生活到16岁时告一段落——那一年，恶棍父亲终于死了。但罗斯的人生并没有什么起色，从童年到青春期，她多次遭到性侵、同学的霸凌，一直和暴力、愤怒打交道。那段经历是阴冷无情的，以至于回忆起来，罗斯会说：“很长一段时间，我最好的朋友是我的狗。”然而令所有人想不到的是，被暴力所困扰的罗斯，最终却被暴力拯救。或许是从小目睹、经受了太多暴力，罗斯很小就明白了，要想不被人欺负，只有自己变得更强大。5岁时，她就开始学习跆拳道，9岁就已获得红黑带，仅次于最高段位的黑带。高中时，她才开始接触拳击和综合格斗。在充满暴力的拳击场上，罗斯非但不害怕那些扑面而来的拳头，反而越发找到掌控命运的感觉。或许是上天的旨意，或许是天赋使然，她面对挑衅也毫无惧色，很快摸清楚对手的来意，然后击中要害。出拳、踢腿，频繁的角力中，罗斯能始终咬紧牙关，坚持到比赛最后一秒。这种坚韧复制了她在挨打、被欺侮时的坚强、沉默，明明是年纪最小、最瘦弱的那个，却偏偏又硬又不服输，这让欺负她的同学刮目相看，给她起了一个绰号：恶棍玫瑰（ThugRose）。只消几拳，让你们闭嘴高中毕业，罗斯就走上了MMA赛场。2010年8月起，她作为业余爱好者参赛，顺利赢了几场比赛。后来，她在女子MMA赛事InvictaFC中，接连与实力强劲的选手过招，也赢得了比赛。最精彩的一场，是2013年的InvictaFC5比赛，她使用巴西柔术中的大招“飞身十字固”，仅12秒致胜，这让她在女子格斗圈中，小有名气。飞身十字固在业内人士看来，罗斯有高超的格斗技能，还能打得耐看，面对采访也毫不胆怯，反而非常大方、自信，“她具有明星的能量”。尽管天赋异禀，罗斯的战斗之路也并非一直顺遂。最困扰她的还是缠绕着她的童年阴影。这些痛苦的经历像一团阴霾，一直笼罩着她的内心，让她无法倾诉，也无法排遣。长此以往，罗斯总是有负面的自我暗示，一度影响了她的发挥。当她意识到这个坏习惯时，她花了很长时间，克服消极的自我暗示，而是给自己打气：你很棒！你就是冠军！2015年，罗斯开始在MMA最重大的赛事之一，终极格斗冠军赛（UFC）参赛。UFC80期比赛前，罗斯王者归来，人们能看到她最直观的变化是，一头长发变成了近乎光头的短发。她只是说：“我不是封面女郎，长发及腰并不会帮我赢得比赛。”减弱了女性特征的罗斯，并没有因此掉粉，反而让更多人忽视她的美貌，真正重视她的实力。两年来，她飞速成长，不止是实力的增强，还有心境的强大。最近，罗斯又一次声名大噪，是因为她和劲敌乔安娜的两场对决。乔安娜·耶德尔泽西克，UFC草量级选手中第二位冠军，MMA草量级世界排名第一。在罗斯之前，还没有谁能和她分庭抗礼。2017年11月，终于轮到两位高手对决。比赛前，乔安娜压根没把这位初出茅庐没几年的对手放在眼里。她冲着罗斯大吼，讲出对方的不堪过往，意图激怒对手：“你知道吗，你精神不稳定，已经崩坏了，而我会在比赛中把你打趴在地。”但罗斯，岿然不动。她保持着一贯的平静，消化了乔安娜的愤怒、挑衅。上场前，她高举双手，做了瑜伽中的祈祷仪式，然后在胸前划了十字。从内而外真正变强的罗斯，在第一回合就KO了乔安娜，短短3分钟内两次击败对方，最终赢得了比赛。这不仅爆了2017年MMA赛事中最大的冷门，也让罗斯成为真正的黑马。只用了几拳，罗斯就让比赛前那些不看好她的人们，和她傲慢的女王型对手，乖乖闭上嘴。那些杀不死我的，终将让我更强大至今在UFC的擂台上，只诞生过12位冠军，其中仅有4位是女性。作为1/4的女性冠军，罗斯的地位可想而知。到今年，她的身价估值已经超过50万美元。她就是那个被上天选中，为格斗而生的战士。用UFC经理DanaWhite的话来说：罗斯是天生适合格斗的种子选手，有望成为下一个隆达·鲁西，曾被评为“最佳女子运动员”的天才格斗选手。曾被暴力伤害，最终却被暴力“成全”，化逆境为顺境，改写了人生的路。罗斯不仅在拳击场上找到了自己的使命，也获得了爱情——2015年她遇到了自己的真命天子，同样是优秀的UFC选手，帕特·巴瑞，中国粉丝亲切地叫他“大眼哥”。罗斯能走到今天这一步，离不开帕特的支持与指导。尽管帕特同样受精神问题困扰：一度沉溺于酒精和药物滥用，让罗斯为他担忧；但两个人更像是能理解对方的精神伴侣，在彼此的扶持下，越走越坚定。今年26岁的罗斯，是这么解读命运留给她的苦果的：“生活中的障碍，并不能帮你成为优秀的格斗者；只有持续的战斗，才能让你克服一个又一个障碍。”凯莉·克莱森的那首经典老歌，就是罗斯最好的写照：那些杀不死我的，终将让我更强大。