年纪轻轻就经历巅峰期，扬名天下的童星，往往在成年后很难再复制当年的成功。但大多数没能在成年后重现辉煌的大多数里，有这么一位，让报姐觉得格外的可惜。她，就是1986年出生，曾是一代90后观众眼里最美好的少女林赛·罗韩LindsayLohan（粉丝也叫她“Lilo”）。三岁开始拍电视广告、平面宣传，从奶粉到玩具，再到知名糖果品牌和美国经典服装品牌的儿童线，林赛累计了将近200个工作履历。因为表现太亮眼，12岁不到，她就被素有童星造型工厂的迪士尼收下，试镜成功，出演了1998年创造了9200万美元票房的经典电影，《天生一对TheParentTrap》中的一对双胞姐妹。一人分饰英国伦敦的贵族小姐与加州的阳光少女，无压力自然转换的英美口音，搭配自然的无懈可击的演技，让她一夜爆红。电影上映后的青少年艺术家奖最佳表演奖，毫无争议地颁给了她。灵气逼人的红发雀斑少女，成了迪士尼力捧的对象。之后，她又成了电影《辣妈辣妹FreakyFriday》里，魂穿成拥有40多岁灵魂，严肃又搞笑的母亲。17岁少女对母亲心态的把控和演绎，惊到了众人。电影演技奖连着给，受欢迎程度蹭蹭涨，迪士尼把最好的少女系资源全部给了她，安排了一部又一部叫好叫座的电影，又叫来知名制作人为她写歌出专辑。一曲《DramaQueen(ThatGirl)》，不知道在多少美国青少年的随身听上循环。更不用说，成为美国流行文化经典的小妞电影杰作，2004年的《MeanGirls贱女孩》。知名喜剧人TinaFey的绝妙剧本，配上18岁林赛的青春无敌和自然的演技，一句女主回答暗恋对象今天是“10月3日”的台词，都能成为让影迷每一年在这一天发推文的理由。但《贱女孩》和《疯狂金车》两部电影之后，成了林赛从巅峰跌到谷底的分界线。20岁后开始的十年时间，她在狗仔队的疯狂围剿中，迅速成了人人扒皮的对象。一个不能被原谅的“玉女变欲女”的标签，牢牢打在了她的身上。01酗酒用药的失控玉女成年之后，林赛以年轻女郎身份出演的电影，都没能重复小时候的辉煌。20岁出演的《倒霉爱神》，只拿到了570万的票房，金酸莓奖还提名她为最烂女主角。21岁那年的《乔治亚法则》，又被制片人直接点名“不负责任、不专业、爱找借口、爱迟到缺席”。这次被公开揭短，让狗仔们更加致力于发掘林赛的“缺陷”。她也“不负众望”的，崩了。试镜新电影被踢，拍电影时做阑尾炎手术导致另外电影拍摄延期，之后又因为身体原因从拍摄中的剧组退出，2007年一整年，狗仔们就像秃鹫一样守着林赛，等待进食。这一年，林赛两次因为车祸后被警察查出持有可卡因被捕。狗仔们猛拍她每一次出事时的模样，将她被逮捕后在警局里拍下的照片大肆放上了头版头条。打上“Lilo堕落，林赛失控”等等大字的版面，在各大网站滚动。那时，林赛成了丑闻女王，但小美人变身叛逆辣妹的设定，倒也让她的热度持续走高。她的穿着打扮、提的包包开的车，时尚icon的形象，在粉丝们的心中无法撼动。那些年的流行街拍，追过欧美时尚的朋友应该都有印象。可这些热度，都无一例外从丑闻里爆发。事实上，一切事出有因。用药出车祸被剧组公开点名的混乱背后，林赛父母糟糕的关系，是导致林赛失控的重要导火索。早在2005年，林赛就出了一首名为《女儿致父亲：一颗破碎之心的告白》。无论是歌词还是MV，都是林赛对因为多年酗酒成瘾，最后被判酒驾入狱父亲的告白。这件事公开之前，人们只知道林赛来自纽约的一个富裕家庭，父亲是银行家，妈妈是金融分析师，两口子带着四个娃，过着非常好的生活。撕开家族的伤疤后，人们才明白，林赛父母混乱的婚姻关系，带给了孩子们巨大的伤害。因为林赛童年事业的成功，共同负责女儿经济事务的父母开始了长期的拉扯，钱的分配，女儿的监护权，如何规划事业等等的不合，让林赛夹在中间不得喘息。甚至还发生过林赛父亲和林赛舅舅对殴的暴力事件。父亲的酗酒问题和失控脾气，以及多次被逮捕入狱的情况，让林赛的母亲决心带着孩子们离开。持续到2007年的离婚谈判，让在事业上升期被狗仔疯狂追逐的林赛压力倍增。当这一年，扯皮拉筋多年的林赛父母，终于签下了离婚协议时，林赛也在混乱中彻底地坠落。02爱上女人的派对狂人用药酗酒，是林赛逃避现实问题的方式之一。另外一个方式，便是提供这些东西的场所，好莱坞名人富豪圈里的派对。她无数次被拍到深夜进出派对场所的丑照，还曾经有过和小甜甜布兰妮、名媛帕利斯·希尔顿挤在跑车上一起出行的照片。林赛的混乱，在她2008年开始交往同性友人，DJSamanthaRonson以后，变得更加吸引狗仔的注意。深夜被拍到两人吵架敲门，坐在房子门口哀嚎；或是两人吵架和好接吻等等的影像，在刚刚兴起社交媒体时的网络大转特转。无数双眼睛盯着她，期盼她爆出更大的丑闻。人们好像爱她又恨她，可是又不想放过她的点滴。狗仔排着队，想要榨干她最后一个爆点。林赛，没让人“失望”。2010年，因为在国外参加电影节，没有遵守之前嗑药驾驶后的缓刑期加州警局报到，林赛被法官判决90天监禁。庭上，她抹着眼泪祈求法官原谅，最后听到判决后崩溃大哭，照片再次成为嘲讽她的谈资。人们根本不会在意林赛在庭上解释的：“我需要工作，真的很努力想做到平衡时间，可我需要养活自己，我真的很抱歉。”跨过这道难坎之后的林赛，依然试图重新找回自己的位置，依然热爱演戏。但摆在面前的，是过去几年无数的丑闻和行业差评，玉女堕落的人设，已经不再是狗仔们蓄意推动的标签。人们的反应也从震惊变成了：都差成这样了，还能多糟呢？（为《花花公子》拍摄）她的演技依然在线，演的伊丽莎白·泰勒，好评不少。独立小制作的角色，也可圈可点，但都不能再掀起波澜。28岁的林赛，渐渐成了好莱坞曾经的注脚，也跟随同时代粉丝们的成长，被后辈们挤到了冷板凳上。（客串《破产女孩》）她远离了好莱坞，搬到了迪拜居住，又在欧洲寻找商业机会。03离开好莱坞重生30岁那年，林赛在希腊雅典开了同名的夜店。32岁，又在希腊的Mykonos岛上开了一家度假屋。她对《纽约邮报》的记者说：“我现在也在做生意，但美国的人已经不知道了，但这样挺好，因为我想专注这些事情的结果。”2019年，33岁的林赛受到MTV的邀请，签约拍摄了自己在希腊的夜店主人生活。重回人群视线，林赛回到美国宣传节目时说，很久没出现也会紧张，但一切都挺好，自己的俱乐部也是希腊排名最靠前的热门地之一，希望大家都去玩。她在节目上开朗的样子，也让人们看到了一个曾经经历混乱的女人的成长。或许已经没了当年的灵气，颜值也因为玻尿酸变得不再自然，但林赛还是在种种火烤里，重生了。2013年，林赛接受奥普拉专访的时候坦诚地说：“当时可能只有监狱才能让我重回平静。在那之前，我已经习惯了混乱无比的生活，甚至觉得很舒服。事到如今，我不恨我父母，因为一切都是我自己的选择，我100%对此负责。”这个月，兜兜转转多年之后，林赛出了名为《Backtome回到我》的单曲，宣布音乐上的回归，她唱到：“我的人生都是撕毁的书页，曾经很脆弱有毒，但现在我回来了，回到我自己。噢我知道所有事都在变，难的事都成了日常，但我回来了，回到我自己。”BackToMeLindsayLohan-BackToMe(Explicit)（报姐觉得挺好听～）炙热火烤，涅槃重生，祝她好运。