话说川普有一个叔叔，叫做约翰·乔治·川普，在MIT当教授的。川普特别喜欢这个叔叔，总是时不时提起他来。因为他觉得，自己家里出了一个教授，说明全家人的基因都倍儿棒，自己就是不世出的天才，所以总是想对科学家的研究指手画脚。上个月他去亚特兰大参观疾控中心CDC总部的时候，就说：“我好喜欢这些东西，我真的很懂。”“或许我应该干这个而不是当总统”(图源：BI)当然，事实证明：当上总统的特朗普在发明创造这方面也没闲着。疫情爆发以后，他就不止一次说他觉得羟氯喹（一种治疟疾的药物）是新冠特效药。尽管他身边的所有专家都出面反对，但还是有听信总统的不明群众吃了羟氯喹最后死亡。而今天在白宫新闻发布会上，川普又想要当发明家了。首先先是专家BillBryan解释了一些最新的科学发现：病毒在市内干燥环境下最容易生存。紫外线或者太阳光能杀死病毒。消毒剂也可以（所以要多洗手）。嗯，没啥特殊的。然后川普上台开始发挥了：刚才说紫外线和阳光可以杀死病毒，那我们能不能把光源放进人体放射紫外线，就塞在皮肤下面，看看能不能给人体消毒呢？如果可以就太牛了！（转向面对专家）你去看看能不能这么搞▼哦对了，我还听说消毒剂可以1分钟内杀死病毒。我们是不是可以把消毒剂注射进人体内，把全身上下清洗一遍，杀死病毒呢？专家们应该去好好研究一下这个方案。我觉得这很有意思，会很有效。川普内心戏：快夸我快夸我台下记者：鸦雀无声（图：消毒剂可以一分钟内杀死病毒…）川普看到大家都没什么反应，也只好悻悻作罢“可能有效，也可能不行，我不是医生，我就是总有些好点子罢了”川普迷惑发言后，消毒剂瞬间上了推特热搜。值得庆幸的是，大部分人都在玩梗，没有多少人把总统的话当真，毕竟正常人都知道，注射消毒剂真的会死人注射消毒剂的后果：看不下去的川普前任们▼听到川普发言之后的政敌们：但是，也有不少网友担心真的有无辜群众听信川普的话，自己给自己注射消毒剂了。毕竟美国没上过高中的人大有人在，其中不少还是川普脑残粉…就川普大秀智商的时候，坐在角落里的专家Birx的表情被摄影机拍到。从难以置信自己听到的话▼直接到了反思人生的阶段▼要知道，这位Dr.Birx可是在3月16日最终说服川普在全国进行隔离政策的那位，唯一可以说得动川普的人。如果就连她也放弃了，那么还有谁能和川普讲道理？（图源：time）推特网友：“这是她意识到自己已经出卖了自己灵魂的那个瞬间”我觉得她是在害怕因为总统这几句话而死去的人。即便这样她还保持缄默，她也有罪。事实上，自从疫情开始之后，白宫内部真正有专业知识的人，早已经忍受不住这个巨婴，直接走了。另外的一半，是那些觉得为了国家社稷应该忍一忍，讨好讨好川普，至少保证政府还能正常运作。这一部分人，现在要么已经被川普开除，要么即将被开除。（图源：AP）最后剩下的，就是那些只知道阿谀奉承，讨特朗普欢心的“自己人”…今天被川普开除的疫苗专家RickBright就属于直言进谏的那种。他被开除前是美国新冠疫苗计划的主管，掌管疫苗研发工作有条不紊。（图源：ABC）结果突然就被开除了。据他自己说，被开除的原因是：“因为我坚持把研究经费用到研制科学的安全的药物上，而不是那些没有科学依据的药物”他所说的没有科学依据的药物，就是川普特别喜欢的，但无数科学家已经辟谣的羟氯喹。而在被问到为什么要开除这位疫苗主任的时候，川普的回应是：Bright？谁？没听说过…而留在川普团队里的人呢？这几天有媒体曝出，川普手下处理每天新冠疫情的那位官员，是一个毫无卫生经验人。这位老哥，BrianHarrison，在进入卫生部之前，就是单纯做生意的。你可能会觉得，这位Harrison可能是与医疗相关的职业。NONONo他在2018年从政之前，都在经营一家叫做“德州拉布拉多贵宾”的公司。嗯，是专门经营拉布拉多与贵宾犬杂交品种的一家狗商。搜了一下这种狗的照片，不得不说还真的蛮可爱的。昨天新闻发布会上，CDC主任Redfield还有首席疫情顾问Fauci都警告说：疫情在今年秋天以后铁定会卷土重来，到时候美国会面临比现在更严峻的挑战。考虑到冬季是流感爆发的季节，到时候美国的医疗体系可能会再次面临崩溃的可能。嗯，所以大家要做好打长久战的准备，这几天养成的隔离习惯不要丢。然而，这些话传到川普耳朵里之后，川普整个人就又不好了：三年之后又三年，三年之后又三年，这疫情到底什么时候是个头啊？不开放经济，失业率就没法回升，失业率不回升，我就没法连任！现在当务之急，是让大家都觉得胜利就在眼前。于是川普硬要Redfield在记者面前澄清自己说错话了。(图源：ABC)被憋的脸通红的Redfield：大家是搞错了，我没说下半年情况会不好（worse），我的意思是，额，下半年会更困难（difficult）…在座记者：有啥区别吗？看川普这种戏演多了，你就会发现，这个人是个非常精明的人。精明到所有功劳都往自己身上揽，所有锅都往别人身上推。有时候就算是自己盟友，该接锅的时候也要接锅。大家都知道，川普特别想要各州开放。目前全国的川粉已经开始搞大联合，拿着武器去市政府门口抗议，要求恢复生产生活。(图源：reddit)而川普也喜笑颜开，在推特上给他们加油打劲：解放密歇根！解放弗吉尼亚！解放明尼苏达！川卫军武装夺取政权！结果有州的州长就真信了川普的邪。乔治亚州州长·川普铁杆支持者·Kemp周一宣布响应川普号召，部分企业可以恢复运营，保龄球馆、理发店、纹身店什么的也可以开业了。(图源：eater)州长的举措自然是受到了一众人的批评。目前乔治亚州有2万多病例，美国的病例数量都还没开始稳定下降。这个时候当第一开放经济，数据肯定会反弹。川普的态度也是180度大转变：我和他说，我强烈反对他的做法。我不同意他的政策。我想要隔离时间再长一点来保护国民。州长：当初是你要开放，开放就开放，现在我真开放了你就不管了？川普：我都不知道你是谁。和川普这次抗疫形成鲜明对比的，是德国总理默克尔。川普有个当教授的远房亲戚是教授，而默克尔从政之前就是科学家，从事化学领域的科研工作。这也就意味着默克尔能像科学家一样思考问题，她对于符合科学的建议，都是听的进去的。（图源：BI）而这就是这次疫情期间领导人应该具有的最重要的品质。不论你政治手段多厉害，在人民心中多有支持度，这些东西，病毒一概不管。你可以很明确地感觉到，川普最在意的是什么：那就是他的支持度。好几次吹嘘自己在网上的粉丝有多少，吹嘘自己的支持度又上升了把每次新闻发布会都当做选举的演讲台，想的是自己能多美言自己几句，多赚几分钟的曝光时间。而在镜头看不到的地方，他就放下了所有伪装，懒得读汇报，听不进顾问的一句话。上周的新闻：因为疫情比赛都取消了，川普只好翻出老棒球比赛录像来看…