一个建筑工人，在工作了一天之后，难免身上会沾上污浊，尘土满面。而经过的家长，就会拉着自己的小孩快步走过去，教育道：“看见了吗？不好好学习，以后你就和他一样。”也许，这个画面在我们的生活中并不太过陌生，却很少有人对此提出质疑。但是这一次，一位受到歧视的建筑工人，AndyRoss，却勇敢地站出来——职业没有贵贱之分，我们要尊重他人的生活方式，不应以貌取人。“我在下班后去了商店，一位母亲，领着自己的小女儿从我身边路过。小女儿难掩自己的好奇，直勾勾地盯着我，甚至走过去后，还在不停的回头望。我觉得这没什么大不了的，毕竟小孩子对于我这样脏兮兮的人总是会多一份好奇。但她的母亲在走出商店时，我听到她妈妈轻蔑地小声教育她：“这就是你要留在学校好好念书的原因。”Andy觉得有点被冒犯，他认为这个时候，他应该去做些什么，让这位女士改变陈旧的观点。“所以我走上前，和她说了一些话。”“首先，我恰好是一个接受过高等教育的脏兮兮的工人。我不仅拥有大学学历，还有多项医疗资格证书。你通过我的外表，就假定我没有留在学校好好念书，是十分无知的。”“其次，如果你是因为我手臂的纹身，就断言我是那种会带坏你女儿的人，这恐怕也会抑制她的创造力和想象力。我手臂上的纹身，代表着我曾经作为随军医生，多次实施营救的经历，我以此经历为荣。““再或者，如果你想说你是因为帽子才对我有偏见，因为帽子图案是代表狩猎的麋鹿，你可能是对它的含义有了一些误解。这是我与人合作运营的一家户外运动公司的LOGO，我很以此为傲。““最后，我想说，我选择了建筑这个行业，我很自豪，也很享受我每天的工作。我曾经规规矩矩地坐在办公桌前，但这样的工作不适合我，我就是喜欢在户外干一些体力活，虽然这样难免会弄脏自己。但是，我能够凭借自己的劳动赚到钱，养活我的家人，足够了。““我想说的是，我的外表，并不代表我的智力与素质，或是受教育水平。希望你们有美好的一天，也希望你能懂得，请你不要在对别人一无所知的情况下，仅凭借外表就断言他人。“Andy说，他希望表达：做你喜欢、享受的工作，因为工作并没有贵贱之分。教育很重要，但是接受教育并不一定代表着就一定要去当西装革履的白领。不要轻易判断别人，不要当那种煽动孩子的混蛋家长。还有，当你试图去把某个人当做素质低下的例子的时候，不要被人反过来教育了。Andy将这一段经历分享到了Facebook，很快得到了其他人的共鸣，得到了16W转发、30万的赞。“说得好，你不该从封面判断一本书的价值。”“我的双手肮脏，但我赚的每一分钱都是干净的。”希望那一位母亲，能够认识到自己的狭隘之处，也希望那一位小姑娘不要受影响，努力成为一个不以貌取人的人。