也许人类的本质就是猹，注定在一望无际的瓜田里吃瓜吃到撑，今天一波接着一波的瓜和沸腾的互联网再一次证明了这一点。今天的互联网久违地有了点过年的气氛，周扬青一个深水炸弹投放，连着炸出了一片瓜田，和吃瓜为生的围观群众。#罗志祥周扬青分手##彭昱畅承认恋情##罗志祥回应##何超莲评论周扬青##黄子韬从小就有黑眼圈##周扬青分手文案##正常人无法想象的“多人运动”##时间管理##黑眼圈##潘玮柏#……全体网友：今天的我就像一只掉进瓜田上蹿下跳的猹。不仅要完整吃瓜、跟上每一个瓜的来龙去脉前世今生，而且还要充分发挥才华造梗，为大家的快乐冲浪添砖加瓦。比如，每一个明星发声明和爆料从此都有了时间模板——工作日早上九点，不早不晚，正好可以让小编追热点写稿，光是这个时间点就拉足了好感度。（图源：豆瓣Syria）互联网用户大口吃瓜冲浪也一大早就开始了，大家纷纷在朋友圈里结合热点激情创作，人人争做文案大师。（图源：吃瓜群众CJ）周扬青的分手文案也要分析一波，条理清晰，感情充沛，有理有据有情，“的、地、得”都用对了，又是加分点。（图源：我有好多白手套）#本人黑眼圈声明#迅速登上热搜，大家纷纷澄清自己的黑眼圈不是因为经常进行正常人无法想象的“深夜多人运动”，单纯是熬夜追剧打游戏熬出来的。（图源：袁湘琴的恋爱日记）#时间管理#的话题也必须讨论起来，（图源：刀卜作）网友：太牛啤了！请出一本时间管理的书吧！（图源网络）还有人结合时事发散思维：情侣之间到底应不应该看对方手机呢？其实，怀疑对象出轨而看对方手机不一定能查出什么来，因为你永远都想象不到一个人为了出轨，能够怎样超越人类极限去说谎。Buzzfeed收集了一些不幸被劈腿的国外网友真实经历，他们发现对方出轨时的情形都非常抓马，Kemilak：我当时正在翻我丈夫的邮箱，找一封对我们俩都很重要的邮件。他知道我在看，就坐在我旁边。我打开他的收件箱，发现里面有来自好几个不同约会网站的邮件。这已经足够恶心了，对吧？先别着急，我打开这些邮件，发现他用了我的照片和各种信息创建了个人资料，假装自己是个女同性恋，来钓其他女人。这男的现在是我前夫。聪明的男孩现在应该已经删完了聊天记录，着手开始删邮件了。Singingdolphin：我一个朋友（女生）劈腿，背着她女朋友，跟一个来自斯洛文尼亚的交换生（女生）搞上了。有一天，斯洛文尼亚女孩说，她们应该来个3p，我朋友同意了。第三个女人出现了，正是我朋友的正牌女朋友！真相只有一个，很显然，我朋友和她女朋友俩人都绿了对方，跟同一个斯洛文尼亚女孩好上了！可惜生活不是色情片，她们仨没能3p成，而是开始互相撕打扯头花…简而言之，就是三个女生之间的感情纠葛，两个正在交往的女生同时背着对方出轨了另一个女生，某天要3p的时候突然撞上，就…悲剧了。Jenniferlynnv：交往三个月的男朋友跟我说，他必须得去意大利，因为他爸爸去世了。我就通知我的手机服务提供商，给我在手机里加了一个他要去的城市的短信通话计划。（就跟开国际漫游一样，这样跟意大利的男朋友打电话发短信就不会花太多话费了。）大概是在他去往意大利的第四天，我收到了来自他“从意大利发来”的手机短信，那边是他的教父，说我男朋友遭遇了一场可怕的车祸，进医院做了三次大手术，两次死里逃生。连着三周，他教父每天都会跟我更新情况。最终，我男朋友回到了家，一天晚上，他正在换衬衫，我注意到他身上没有任何疤痕。我就问他为什么，他说意大利有很棒的整形外科医生。两周后，我接到一个电话，说我手机欠费，欠了900美元！我觉得肯定是搞错了吧，怎么会突然欠这么多花费呢？那边的回答是，话费爆炸是因为我一直跟一个在巴拿马的人发短信、打电话。我：怎么可能呢？我在巴拿马一个人都不认识。后来我才发现，我那个声称是去意大利的男朋友，其实是和他另一个女朋友在巴拿马幽会，他爸的死、那场车祸、所有的一切都是谎话。王八蛋。makaylar460：我猜我前男友可能是忘了他用我的手机查收过邮件了，因为第二天我一早醒来，就至少收到了9条通知。都是不同约会网站上的注册确认。我还以为我的邮件是被盗用了，就打开了那些约会app，发现那些确认通知其实是发送到他的邮箱里的。他在我们合住的公寓里…躺在我身边…注册了这些约会软件。行，真厉害。tharris2962：那天是我生日，我跟朋友们办了一场生日派对。一个陌生女孩突然出现，跟我说她跟我男朋友睡了。原来，他在啪啪啪的时候告诉了她我的这场派对，这个女孩觉得应该过来看看。Padawanryan：几年前，我的高中男友在脸书上创建了两个号，分别是两份单独的个人资料。这样他就能一个号上跟我“在谈恋爱”，另一个号跟他第二个女朋友“在谈恋爱”。（“在谈恋爱”是脸书账号的一种状态，显示账号本人正在恋情当中）他觉得自己可聪明了，我们肯定没办法识破。他在新账号上添加了一群朋友，结果里面有很多是我们俩的共同好友。就这样，他的第二个号就出现在了我的“推荐好友”列表当中，我点开一看一查，立马发现了他和另一个女孩的关系状态。而他甚至没有试图否认。事实上，因为我发现了他的另一个号，他自己还挺生气。费解…sushi5591：高中的时候我发现我男朋友出轨，是因为他妈凌晨三点给我打电话，说她儿子半夜跟两个女孩约会。事情是这样的，其中一个女孩在开车进入公寓大楼的时候，出了车祸，把车撞楼里了。那车本来是要从公寓楼旁边开进去，结果不知道咋整的，径直撞墙冲进别人家公寓里了（万幸没有人受伤）。我走进现场的时候都惊呆了，难以置信地摇了摇头，心里想着“为了这种男的实在不值当。”ktl819：我男朋友有一次突然想要去一场说走就走的旅行，去拉斯维加斯，托我照看他的狗。旅行结束之后，我去他家把狗还给他，就是那个时候，他跟另一个女人勾搭着，被我当场抓获。原来他们俩是一块儿去维加斯旅行的，而我还在帮他照看他的狗，给他省去了出轨的后顾之忧。呵呵。kwheatley82：我有个前任发短信把我甩了，三天后，他就在脸书上宣布跟另一个女人订婚了。几个月后，他们结了婚，几乎是立刻就离婚了。他们离婚那天晚上，我收到了他的一条短信，跟我道歉，还问我说能不能一起聊聊！Emmm…不了吧。HannahLobban：交往半年的男朋友突然消失，大概一周后，我在网上发现他已经结婚了。原来，一直以来我都是做了别人的小三。JillEzelle：我和前男友异地恋一年之后，我横跨了整个国家，搬到我前任的城市跟他在一起。我们甚至已经有了结婚的打算。有一天他出门了，让我从他电脑里找点东西。当我打开他笔电的时候，他的短信突然跳出来，是他最好的朋友Sarah发来的。所有消息的内容都是Sarah对我的嘲讽，和他们俩背着我上过的床。不用多说，这段关系结束了。Mollycasanovad：我被诊断出患有癌症，正在接受治疗。有一天我结束治疗，很早就回家了，想给我老公一个惊喜。我走进房间，看到他和我们的婚姻顾问正在我们的床上啪啪啪，而那个女人还穿着我最喜欢的一双靴子。原来，我的癌症是由HPV引起的，我们在一起的整整十年里，他一直都在背着我出轨。这真的…比品如还惨…JaNelleRowden：我前男友手机放在衣服里，无意间误拨了我的号码，留了一个很长的语音信箱。我听的时候，信箱里的内容是他和另一个女人做爱的声音。告辞！Lizardbreathhh：我女朋友给我和我家人看她刚出生侄子的照片，但是她在滑动屏幕的时候，不小心让我们看到了她的秘密短信，是她和她出轨对象之间几个月的短信。Katceekay：我和我前任的父母一起吃午饭，他们给了我一个礼品袋，里面装满了婴儿用品，但我绝对没有怀孕。我们仨都懵了，所以他爸爸就打电话给我前男友，他在电话里坦白了一切，说其实是他出轨的其中一个女孩怀孕了。不知道脑子哪根筋没搭对，他觉得告诉他爸妈是我怀孕了，是一个完美无缺的主意。看了这么多狗血抓马的八卦，真的被人类为了出轨编造的各种借口、付出的时间精力惊到了…