今天，有一个导演因为新片即将上映的巨大压力，成了微博上的热门：他就是《大黄蜂》的导演，塔拉维斯·奈特（TravisKnight）！据悉，如果这部电影扑街，导演就要回家继承数耐克公司和数百亿美元的家产了……对，你没看过！耐克公司！导演塔拉维斯的老爸，就是菲尔•奈特（PhilKnight），知名运动品牌Nike创始人。塔拉维斯•奈特（图源：Forbes）他老爸掌管着1000多亿美元的商业帝国，并且以350亿的身价位列2018年胡润富豪榜的第23位。菲尔•奈特（图源：StanfordDaily）塔拉维斯被中国媒体称为“美版王思聪”，“Nike公子爷”，但是这位豪门二代却对泼天富贵毫不在意，执着想要闯出自己一片天。抱着不服输的精神，和为了向父亲证明自己的决心，在追求艺术的这条路上越走越远……塔拉维斯大概是从小就心怀着“闯出自己一片天”的想法。虽然高中毕业时候，收到了斯坦福大学的offer，但他却为了自己的说唱歌手的梦想，毅然拒绝了这所别人魂牵梦绕的名校。跑去了布鲁克林，以chillyTEE为艺名，出了张个人说唱专辑《离我远点》。也许是真的天赋过人，他的第一张唱片销售量竟然达到了10万张！！！！这个数字，对一个刚出道的新人来说已经算是不错成绩。正当年轻的塔拉维斯激动不已，觉得自己真的努努力就能超过Jay-z、Eminem等说唱老前辈的时候！他发现，原来他的唱片销量都是他老爹给贡献的。甚至还有传言，当时布鲁克林顶级说唱公司MCA愿意将他收下，给他出唱片，也是因为他的老爹，打了通电话……得知真相的“说唱届新星”，愤然的离开了“娱乐圈”。你以为有钱就可以为所欲为，掌控我的人生吗？！不行！！！于是，不服输的耐克公子，再次拒绝了老爸提供的便利，愤然退出了“说唱界”之后。塔拉维斯又以第一名的成绩考入了波特兰州立大学。毕业之后隐藏自己的背景，进入了一家动画广告公司实习。在这家公司实习的他，兢兢业业，从端茶送水，到订外卖送快递，什么脏活累活都干。就是在这个过程当中，他喜欢上了定格动画，之后将自己的大部分时间投入到了里面。这份不怕苦不怕累的精神，深深的感动了他的父亲！于是老父亲决定，把这家公司买了下来，让儿子出任CEO！于是，莱卡（Laika）公司正式成立。不过，这一举动导致他们的父子关系降到了冰点。这个Nike公司的准继承人，到现在都拒绝穿耐克球鞋。（哥们最爱穿的是马丁靴，还称呼它为”LuckyDocMartens”(幸运马丁靴)），不过报姐真的很怀疑，儿子要是太爱穿这个牌子了，会不会哪天老爹把这个厂子也给买下来……不过，凭借着对定格动画的热爱，塔拉维斯还是在这个公司做了下去，并且真的做出了一番相当不错的成绩。2009年。，莱卡公司制作的《鬼妈妈》获得了第82届奥斯卡和第67届金球奖最佳动画长片的提名：（《鬼妈妈》动画片截图）2014年，《盒子怪》获得了第87届奥斯卡最佳动画长片的提名：（《盒子怪》动画片截图）2016年，塔拉维斯亲自导演的动画片《魔弦传说》也获得了第89届奥斯卡最佳动画长片的提名：（《魔弦传说》动画片截图）据说，在《魔弦传说》的制作过程中，塔拉维斯用尽了心血，比如在所有角色的脸部表情，全部是由3D技术打印出来的。有没有《权力的游戏》千面神殿的感觉！虽说都是奥斯卡的提名，但是也已经是一个非常不错的成绩了，毕竟每年的竞争对手也都很厉害，比如《魔弦传说》获得提名的那一年，他们的竞争对手是《疯狂动物城》……也许是怕他老爸看他这么优秀，再把整个动画行业买下来给他玩，哥们决定要转个型，进军真人电影行业。当然了接手变形金刚系列，对他来说，也是背水一战。就像开头说的，如果不好好努力，他就要回去继承他的百亿美金家业了啊。其实除了塔拉维斯，娱乐圈同样不好好努力就要回去继承家业的人，还真的挺多的。比如，有银行等着继承的小雀斑艾迪雷德梅尼（EddieRedmayne）。小雀斑家底厚实的也令人羡慕，他爷爷曾经一手创办了伯明翰大学土木工程和矿冶系。他的老爸是个银行家，老妈是一家物流公司的老板。他的大哥是全球最大英文出版集团的CEO，并且和英国前首相卡梅伦是同学。二哥毕业了之后继承父业在金融业打拼，小弟也是杜伦大学的教员。在这样的环境下，他从小就接受着最精英的教育，中学在英国贵族男校伊顿，并且和威廉王子是同学。但是本应该走上精英道路的他，却爱上了演戏，并且凭借《万物理论》拿到了加封影帝。也许，他不努力的话，就要继承父业去金融界了吧……去年11月6号退役的足球明星皮尔洛（AndreaPirlo），可能正享受着他的城堡珍藏着的红酒呢。作为意大利钢铁巨头的继承人，他没有选择去继承家业，而是去踢足球。在足球场上，他被人称为最后的古典主义大师。关于皮尔洛家族，在球迷当中流传过这样的段子：“皮尔洛的父亲是威震亚平宁半岛（意大利）的钢铁大王，为了让儿子放弃踢球，他曾说过，可以为皮尔洛买家俱乐部玩。”段子归段子，真假我们不知，但正是因为他，才让更多的人喜欢上了足球喜欢上了意大利，他退役了之后，意大利足球，连俄罗斯世界杯都没有进……说了那么多外国的明星，怎么能忘了林俊杰呢。如果唱歌不努力，游戏打不好，可能不得不放弃放弃他的爱好，回家当“霸道总裁”去了。据说，林俊杰的父亲原来是新加坡Singtel（新加坡最大的电信集团）集团最大的股东之一，母亲原来是美国一家石油公司亚太地区的负责人。姑姑是日本佳能集团的总裁，哥哥是瑞士银行亚太区的副总裁。真可以说是腰缠万贯了，但是凭借林俊杰的音乐天赋，虽然最近他沉迷游戏，但是并不妨碍他得到粉丝的喜欢。毕竟，做了“总裁”之后，可能不能随随便便打游戏了。所以，他们也在为了自己喜欢的事情而去不断的努力，他们甚至放弃了殷实的家底，为了理想而去奋斗。那么我们这些平凡的人儿，还有什么理由，不去努力呢？