职业高尔夫球手和Ins百万粉丝网红听起来好像不太搭嘎，但这位93年生的小姐姐却轻轻松松驾驭了这两种成就。PaigeSpiranac，不仅是前职业高尔夫球手，社交平台还有超过两百万粉丝，是个名副其实的人气网红。只要一看到她的照片，就很容易理解人们对她的追逐了吧。天使面孔，魔鬼身材的完美写照。光看照片，绝对会被误以为是哪个模特或者女演员。金发碧眼，笑起来超级有感染力。浑身都洋溢着开朗自信的健康美。本来她开ins账号只是发布恶作剧视频的，但五年前，TotalFratMove网站一篇《全世界都要爱上PaigeRenee了》的文章，一下把她推上了网络红人的位置。其实文章也没写什么特别的，就是花式舔颜，结果她的ins账号在短短两天内就从不到一万粉涨到了超过10万。再一次证明了“长得好看是可以为所欲为的。”但不要以为Paige小姐姐诶就只是空有美貌，出生于运动世家的她从小就开始练习体操。她的运动天赋十分出众，小小年纪就获得了KarolyiRanch（曾经美国体操协会的集训中心）的邀请。但12岁时，两次骨折的膝盖骨让她的体操奥运梦破灭了。这样的伤病没有让她停止，反而成为她转向高尔夫球的契机，运动天赋加上后天不懈努力，她在高尔夫球这项运动上也不断斩获胜利。青少年高尔夫球锦标赛上的屡屡获胜，让她成了世界排名前20的青少年球员，排名前5的大学新生，两次获得西部地区年度最佳球员，还赢得了亚利桑那大学的高尔夫球奖学金。职业生涯几乎是自然而然地向她敞开了大门。而因为那篇“爱慕”她的文章导致粉丝暴涨的社交媒体，更是颠覆了职业高尔夫世界，当时刚刚大学毕业的她就因为自己的网络影响力接到了欧米茄迪拜女子大师赛冬季赛事的邀请。以迪拜为开端，Paige继续打球，继续参加，她的挥杆技术不断提高，获得了职业生涯上的胜利。现在的她虽然已经退出了高尔夫职业赛事，把自己的事业重心更多地放在社交媒体上，为公司定制在线内容，代言不同产品，比如高尔夫球杆，但她对于高尔夫的热爱是始终如一的，ins上更新的日常还是以高尔夫为主。这样一个集美貌与实力于一身的小姐姐，围绕在她身边的追求者怎么会少呢？说到这里，Paige就有一箩筐的吐槽不得不说，最近她在自己的播客里聊到，自己曾经遇到过很多“别有居心”的男人。表面上看起来要跟她约会，实际上根本就是把她当免费教练蹭高尔夫课！“我在跟别人聊天的时候，总是会以“你好哇，我打高尔夫”这一类的话开始，我觉得应该挺管用，能拉近两个人之间的距离。”“然鹅不幸的是，男人们都是利用我来上高尔夫课、买高尔夫设备和高尔夫球。”面对这样一个天使面孔、魔鬼身材的小姐姐，居然只想着蹭课，这得对高尔夫有多深的热爱啊？？“他们会跟我说，‘Paige，我们去打高尔夫吧。我带你去高尔夫练习场，我们可以一起打打球。’我肯定答应啊，“好哇，听起来很不错。”然鹅，接下来这场‘约会’就会变成一个小时的高尔夫课程，我只是在帮助他成为一个更好的高尔夫球手。”专业能力太突出的小姐姐简直心塞，而且这种情况还不只发生了一两遍，而是“一直都在发生。”虽然都是些过去的事了，但是说起这些“居心不良”的男人们来，还是耿耿于怀。因为其中有些人非常过分，“有个家伙也一样，但他想一直上高尔夫课，所以他就时时刻刻不停地给我发消息，他真的是个很可爱的男人，还跟我调情。”“但唯一一次我们去‘约会’，约会打引号是因为这是一场名不副实的约会，实际上还是我给他上高尔夫课，而且更过分的是，这男的连着半年都没跟我说他有女朋友！！”“虚假约会半年，除了一直坚持在上的高尔夫课，其他的完全无事发生…”好在，这些“蹭课渣男”都成了过去，小姐姐现在已经订婚了，跟未婚夫在一起非常幸福。果然好看的人都是互相吸引的。最后，再来接受一波小姐姐的美颜暴击~