最近，加州政府做出了一个大决定——开棺验尸，查最早新冠患者！加州州长纽森周四晚下令，让验尸官和医学检察员，对12月以来的所有死者做尸检，查明疫情最早何时在加州发生。@Capitolweekly“最终，这能够帮助我们更深入地了解这场疫情是何时开始影响到加州人的。我们每天都可以追查看到住院人数、死亡人数以及ICU的人数，而法医给出的尸检信息也是很重要的。这对于理解新冠肺炎的流行病学，有着深远的意义，也能让所有的事情，变得更加清晰明了。”在加利福尼亚州奥克兰为一线志愿者提供的速查测试站点。@纽约时报这是一个可能会颠覆整个疫情时间线的行为。现在，很多西方媒体仍然一口咬定疫情起源于中国，中国应当对全世界受到的影响感到抱歉，并为此赔偿负责。但，假如加州开棺验尸，并发现了更早的证据。那么，川普所宣称的中国负责论，按照他的逻辑(并不是说他的逻辑是对的)，自然就要变成……美国负责论！圣克拉拉县行政长官史密斯在2月28日的新闻发布会上发表讲话@washingtonpost到了现在，全世界的目光都已经集中在了加州的行动上。但，为什么……加州政府，会冒着直接打脸总统的风险，做出这个举动呢？导致开棺验尸命令的直接原因，是一例确诊患者的出现。加州公共卫生部门的最新检测报告显示，2月6日死亡的一例患者，死亡原因，正是新冠肺炎！在此之前，美国一直认为，华盛顿州2月29日报告的新冠肺炎死亡病例，是美国首例死亡。这一发现，将这个时间，往前推了整整23天！2月初，圣克拉拉县，一名妇女死于冠状病毒。@纽约时报当时，美国新冠病毒检测能力有限，社区医院完全无法检测，样本必须要送到CDC才能确诊是否是新冠肺炎。但，显然不是每一个样本都要送过去，毕竟CDC也没有那么大检测力度。所以，仅有出现了具体症状寻求治疗时，主动说明自己有“疫情相关地区旅行史”的患者，才能得到检测。二月，圣塔克拉拉县的医务人员萨拉·科迪博士表示，一旦出现与病毒有关的死亡，她会在一周内立刻下达居家令。@美联社问题就出在了这里。2月6日的这位死者，从来没有到过中国。到目前为止，加州已经发现了三例死因为新冠的病逝死者，除了2月6日的这一例外，还有2月17日的一例，和3月6日的一例。他们都没有疫情相关旅行史，却死于新冠病毒的社区传播。要知道，新冠肺炎患者的死亡，大多出现在被感染后的一个月。根据南加州大学苏德教授所说：死亡病例的出现，表明新冠患者在总人口中已传播相当高的比例，且病毒在社区已存在较长时间。2月6日死去的患者，有可能在1月初就被感染了，而且还是社区传播。只是因为当时正值流感季，出现症状也不会有什么恐慌，人们又没有什么对新冠的概念，所以被误认为流感死亡。@washingtonpost@businessinsider新确认的死亡病例，只是冰山一角。这代表着加州早在一月，就存在大量因为限制性测试，而没有被及时发现的新冠病例。《新英格兰医学期刊》的总编鲁宾博士表示：“我一点不感到惊讶，一点都不。关于新冠肺炎的传播和其他相关问题，还有很多未知。”《洛杉矶时报》说：“就在卫生官员把所有精力都放在筛查海外入境人员及从邮轮上下来的游客时，新冠疫情就已在社区“静悄悄”地蔓延。”@洛杉矶时报美国疫情时间线，已经随着2月6日的这一例死者，而被改写，疫情数据模型需要全部推翻重新制作。世界疫情时间线，或许，也将随着加州的做法，也出现翻天覆地的变动。从学术角度来讲，这也是必须的。《冠状病毒是否秋天就已经在加州出现？》@华盛顿时报但，很多人都相信，这个行为，也是对川普各项反科学言论无声的对抗。前期，川普好不重视这场疫情，称其为大号流感，告诉人们"我估计死亡率不到1%”，宣称不必在意。他的言论，无疑给美国应对疫情拖了后腿，让很多民众失去戒心，让新冠疫情加速传播。因此，4月23日，美国国会众议院投票通过成立特别调查委员会，来审查特朗普政府是否在新冠危机的准备和应对上是否有失职。@路透社但无论这个调查的最终结果如何，在加州人民心中，川普的行为一定是失职的。加州州长纽森公开宣称：加州与联邦政府处理疫情方式存在分歧，而这事，完全怪川普不行！作为联邦政府，他们完全没有给加州提供应有的帮助。我们加州，干得可是很不错的！一名医学专家在驾车通过式测试地点进行冠状病毒测试，该测试由加州大学旧金山分校旧金山医学中心的工作人员进行。——虽然出现新冠疫情出现得最早，但我们也早早执行了居家隔离令，现阶段确诊感染病患不到纽约的1/10。——政府很早就表达了重视，早就决定所有学校今年整个学年都不会再开门，变成网上授课。——政府出资付餐厅给老年人提供免费三餐送饭上门，一边救老人，一边救餐饮。——在全美都闹着要重新开放经济的时候，加州站出来说，现阶段绝不考虑重新开放！我们加州做得这么好，你联邦政府做了什么？你联邦政府，给加州送来170台呼吸机，还全部都是坏的！不能用！@dailymail在两周之前，加州因为反对川普政府，甚至爆发出了一波独立的号召。要知道，加州是美国发展最好的州，单拎出来比法国还厉害，硅谷、好莱坞都在加州，农业占了全美的一半，教育方面也很强势。疫情爆发期间的好莱坞@MarketWatch更重要的是，加州人口构成中，移民占了大多数，属于支持民主党的蓝州。而川普的反移民政策，让加州一开始就和他不怎么对付，这次疫情爆发，更是将问题激化。——“联邦政府不值得信任！”@洛杉矶时报就在这个月，加州奥本市长比尔·柯比，公开批评特朗普应对疫情措施不力。他在从政之前是一名医生，而这一次，他在Facebook上公开表示——特朗普是一名绝对的种族主义者，他领导的美国政府面对病情不力，他的防疫政策可能会把美国带向灾难！“如果希特勒和所有支持他的人在1939年从地球上消失，世界将会变得更加美好，今天的特朗普和他的支持者们更是如此。”在言论发布之后，他的评论之中吵成了一片，许多不是奥本市民的特朗普支持者涌入，在评论中互相对喷。有人建议柯比删掉这一条有争议的言论，但他拒绝了，并表示自己很冷静，只是一个现实主义者。他宣称：这只是个人言论，和工作无关。但是，因为批评特朗普的言论持续发酵引发舆论风波，4月13日，柯比宣布引咎辞职。奥本市市长柯比宣布将在下届市议会会议上移交权力@goldcountrymedia但……辞职5天之后。柯比驾驶的小型飞机，发生了意外，在奥本市机场坠机。飞机上的其他乘客受了轻伤被送到医院，但柯比当场死亡。@goldcountrymedia目前，地方警长宣布，柯比的坠机事故已经由国家运输安全委员开始远程调查，调查可能会需要12-18个月。但从警方透露的消息看，柯比的死亡大概率是一次意外。只是，加州市长前脚刚说完特朗普应该消失，后脚就出了意外死去。这样巧合的时间点，的确让很多人，都纷纷掀起了阴谋论。疫情不应该被政治化。在真正发生之前，我们本觉得这应该是所有人的共识。在病毒面前，人类应该做的是共同携手，研发疫苗。但是，偏偏有些政治家为了自己的政治目的，主动将这件事情政治化。@华盛顿时报政治化也就算了，竟然还是反科学的政治化。国内防控一塌糊涂，却偏偏说这都是中国的错，自己做的事情完全没有问题。该做的事情不做，不该说的言论倒是每天都有新发现。@路透社而现在，加州决定开棺验尸。这或许也有政治化的因素，或许是因为加州市长的死，或许是因为加州州长作为民主党人，想要给正在调查川普政府的特别调查委员会献上更多的证据。但，至少从科学的角度来说，他们做得很好，他们在试图寻根溯源，揭开真相。1月下旬，旧金山街仍然热闹非凡。@纽约时报希望，真相能够早日到达。