2009年5月29日，韩国前总统卢武铉自杀后的葬礼。灵车开到景福宫前的道路上，聚满了密密麻麻的群众。整个首尔市，几十万卢武铉的支持者人沿途送行。李明博政府早有准备，2万防暴警察严阵以待，防止群众失去控制。这场国葬，每一个人都绷紧了脑神经。文在寅，这位卢武铉20多年的老战友，前总统最信赖的门徒，却全程保持镇静。他后来在自己的自传中说，卢武铉自杀的那一天，是一生中最为痛苦，最为煎熬的一天。经过李明博的时候，文在寅出于礼节鞠了一躬。当时谁也没想到，这场看似李明博与保守派的政治胜利，却已经在文在寅心中埋下了复仇的种子。韩国政坛错综复杂，各个政党可以说你方唱罢我登场，政党密密麻麻数不清，但其实都可以大略地归结于两个派别。在右边的，是保守派，代表人物：李明博、朴槿惠。保守派的历史可以追溯到二战之前日本在朝鲜扶植的韩国民间企业与伪政府的朝鲜族官员，或者换句话说就是韩奸。1945年朝鲜半岛解放，美国在韩国扶植的新政权就大量启用了日据时期的官员。后来韩国独裁者，朴槿惠的父亲朴正熙就曾经是满洲国的军官。（图：朴正熙）在1988年民主化改革之前，韩国都由一系列独裁者统治着：李承晚、朴正熙、全斗焕。这一时期也是韩国经济起飞的阶段，一系列我们现在耳熟能详的财阀在政府的扶持下发展壮大：乐天、三星、SK等等等等。民主化之后的韩国见证了财阀势力的急速扩张。他们与独裁势力的后人结成联盟，就是现在的韩国右翼保守派政党。在外交方面，他们一般亲美亲日，与朝鲜敌对。内政上维护财阀利益。最近的两位保守派总统，李明博曾经长期担任现代集团CEO，朴槿惠则是独裁者之女。（图源：蛋蛋赞）而在左边的，则是韩国的民主派势力，代表人物：金大中、卢武铉、文在寅尽管韩国历史上一直有民主运动存在，但目前的民主派成员，大都属于参加了韩国80年代民主运动的那一批人。（图：文在寅与卢武铉）例如卢武铉，在80年代是一位人权律师，与自己的门徒文在寅一起为被军政府迫害的受害者打官司，一起进行呼吁韩国民主化改革的运动，可以说是生死之交。如果大家看过《辩护人》，电影男主角的原型就是卢武铉总统。顺带一提，文在寅在电影里的演员与真人长相也太大了吧？？（图：辩护人剧照）这一批人在1988年之后开始从政，自然是与代表军政府以及财阀的保守派势不两立。韩国是一个小国家，市场规模有限，财阀之间合纵连横非常容易，60年的发展下来，经济就由十几个财阀掌控。2010年，韩国最大财阀三星集团的销售额达到了韩国GDP的22%。2012年，韩国十大财阀的资产达到了韩国当年GDP的85%。这是名副其实的富可敌国。韩国这种巨型财阀的出现是非常不利于经济发展的。市场经济只有在有充足竞争的情况下才能起到优化分配的作用。而如果一个行业只剩下一个垄断的财阀，它就不但消灭了竞争，还有能力去影响政府来制定有利于自己垄断的市场规则，进入疯狂薅羊毛的状态。每年韩国最优秀的毕业生首选的是进入大财阀工作，而不是去当公务员或者从政。当然，能去财阀工作的只是少数，大多数人则要面临非常严苛的生活压力。再加上韩国“成熟”的信用体系和消费主义文化，超前消费极为普遍，工资全用来还贷。卢武铉2003上台，文在寅是他的秘书和助手。卢武铉当政期间进行了一系列激进的政治改革，其主要的改革对象就是在韩国社会只手遮天的财阀集团：逮捕CEO、限制财阀权力、限制财阀兼并、加强市场监督等等。改革的目的就是阻止财阀进一步扩张，减少财阀的政治势力。（图：卢武铉访问朝鲜）在外交上，他也一改之前军政府的政策，坚决反对美国对朝鲜进行制裁和封锁，主张修改驻韩美军地位协定，要求美军撤出首尔，收回战时指挥权，打造自主国防。但所有这一切，都在卢武铉下台以后遭到了反攻倒算。卢武铉本人是极其清廉的，但是李明博的保守派政府从他身边人下手，查出来卢武铉的亲戚与下属有贪污腐败问题。2009年，承受不住压力的卢武铉自杀坠崖身亡。随后，我们也就看到了文章开头的那一幕：文在寅忍着悲痛，在卢武铉的葬礼上向李明博鞠躬。（图：卢武铉自杀处）但也就在葬礼结束后没有多久，文在寅决定重新从政，竞选韩国议员，作为卢武铉的正统继承人延续前辈的政治理想。2012年文在寅第一次参加韩国总统大选，保守派进行了顽强的阻击，李明博力挺朴槿惠。最后，朴槿惠以微弱优势获胜。知道结果之后，李明博也长输一口气：因为他知道韩国总统的诅咒，只要另一派人上台，自己就免不了牢狱之灾。更何况现在带领民主派的，是死去政敌的弟子。这一切，都弥漫着复仇的味道。出乎所有人意料的是，朴槿惠的任期也见证了韩国保守派的最后没落。丑闻一个接着一个袭来：朴槿惠闺蜜干政事件、邪教案件、与三星集团长公子的贿赂案件、封杀异己艺人事件…韩国人对保守派政客可以说彻底死了心。2016年10月以后，要求朴槿惠下台的示威游行就没有停过，史称烛光革命。但朴槿惠与她身后的利益集团，是不会那么容易放弃政权的，毕竟他们也知道，放弃的结果不只是政治生命的结束那么简单，而是自己都要做上审判台的位置…根据后来文在寅政府的调查，朴槿惠已经制定了详细的军事政变计划：指挥军队全国戒严、镇压集会民众、逮捕反对派政客。不出意外的话，文在寅就是他们要逮捕的头号政敌。她当时的计划是，如果最高法院拒绝弹劾，就立刻行动。2017年3月1日，韩国最高法院通过总统弹劾案。朴槿惠的政变计划最终还是没有付诸实施。要不然，今天的韩国将会是完全另一幅模样。2017年，文在寅5年后再度参选，终于当上了总统候选人。巩固权力之后，文在寅先是开始了对李明博的复仇，指挥检察机关收集大量证据，把这位前总统送进了法院。其后，他继续进行由卢武铉所开始的政治改革，矛头直指韩国的财阀利益集团。文在寅政府前期，主要试图进行三个改革。其一，是继续对韩国财阀的权力进行监管。市场经济的政府当然不能直接解散财阀，但文在寅想尽办法想要分散各个财阀内部的权力，让韩国财阀不再是一家人说了算的旧有企业，转而向更加透明的现代企业转型。其二，文在寅希望把韩国总统的任期，从不能连任，改成可以连任一次。其目的，就是让总统施政可以更有连贯性，防止韩国再次出现此前政权交替就推倒重来的模式。其三，是改革的韩国检察官制度。大家都知道韩国总统有受诅咒一说。其中一个很大原因，是韩国只手遮天的检察官系统无人可以监管。这就导致了每次政权更迭，检查系统也参与进韩国政权斗争，帮助新总统去逮捕审查自己的前任政敌。改革后的检查系统和警察平级，权力大大缩小。如果成功的话，文在寅可能就会是第一个逃脱诅咒的人。然而这些改革都不顺利。文在寅刚刚上台的时候，由保守派政客与财阀组成的联盟对文进行了一系列的政治攻击。尤其是文在寅任命自己的盟友曹国担任法务部长，掌管检察系统改革之后，保守派媒体疯狂人肉曹国的黑历史，质疑其女儿论文造假，母亲的生意有债务问题等等。保守派的老伎俩了，挖不出问题，就攻击你的家人。（图：曹国）去年年底的时候，保守派通过媒体的不断抹黑，在首尔组织起了几次大规模集会，要求曹国辞职。抗议愈演愈烈，到最后变成了要求总统文在寅下台。那是文在寅总统的至暗时刻。如果像朴槿惠一样被法院弹劾下台，等待他的是无尽的政治报复。而韩国也将再一次进行这种永无止境的政治轮回。文在寅的支持率一度下跌到30%。当时中文网上的声音，都把文在寅称作那个斩断自己后路也要与财阀决一死战的孤胆英雄。谁也没想到，转机来的这么快。2020年，疫情蔓延到了韩国。疫情一开始，文在寅的支持率还是在往下掉的。反对派抨击文在寅的两个点是：不对中国禁飞，导致病毒进入韩国，以及政府强迫大家隔离，侵犯公民自由。当时在国际上，中国之外也就只有韩国陷入疫情，这被看做是总统严重的治国不利。但是文政府还是坚持进行了严格的防疫措施，拼命回溯感染路径，隔离一切可疑人员。让最后的感染人数，维持在了1万左右。而大家也逐渐发现，韩国疫情蔓延的罪魁祸首，其实不是中国，而是韩国的新天地邪教。巧了，朴槿惠与保守派与邪教关系非常密切。再然后，疫情在美国和欧洲爆发。多亏同行的衬托，韩国的疫情表现也从初期大家所认知的糟糕，变成了国际上的榜样。纽约时报、BBC、半岛电视台天天播放，要学习韩国经验。韩国在这次疫情中的优良表现，极大增强了韩国民族自豪感，也巩固了摇摇欲坠的文政府的权力。4月15日，韩国国会选举迎来惊天大反转。文在寅的民主派联盟夺去了180席位，超过60%，主导韩国国会。这也意味着文接下来的时间里面，任何施政都不会受到保守派的阻挠。我们不知道韩国总统的诅咒会不会被打破。但如果会的话，那一定会从文在寅开始。2012年，文在寅第一次参选的那一年，他在中秋节吊唁了卢武铉的墓碑。记者拍到他在卢武铉墓前足足待了20多分钟，一直喃喃自语，没人知道他说了什么。两人从80年代开始的抗争与改革的努力，终于在2020年看到了胜利的曙光。当然，政治改革永远不会有尽头。希望文在寅还能记得，自己8年前在卢武铉墓前的初心吧。