Catherine是一个美丽贤惠的妻子，她和丈夫生活在永远是夏天的夏威夷岛上，11年婚姻生活看似非常幸福。但她永远想不到，睡在身边的丈夫在想什么。他在想：怎样钓到更多的炮友，和怎样杀了Catherine。这是一个曾让美国军方蒙羞的故事。MichaelWalker是一名陆军军医，当他接到任务去夏威夷驻扎时，他的妻子Catherine非常愿意同他一起搬去岛上。她已经和Walker结婚11年，在此之前，丈夫被派到阿富汗和伊拉克，她不能一同前去，两人分离了很久。夏威夷是一次团聚的好机会。尽管远离了家人和曾经的朋友，但这对于Catherine而言，这是一段幸福新生活的开始。当时是2014年，丈夫Walker在檀香山陆军医疗中心做急诊室医生。丈夫通常很忙，Catherine一直想要个孩子，但都没怀上。那年她和丈夫商量做试管婴儿，对未来抱着热切的希望，却不知道丈夫可怕的秘密。丈夫Walker自我承认是一名性成瘾者，在他去急诊室工作的几小时之外，还要抽出大把时间与外面的炮友见面，他的炮友难以用数字计算。当然这些Catherine从来都不知道，她一直以为丈夫是太忙了才没时间回家，一心期待着自己能快快怀上宝宝。Walker只把这些事告诉了自己的炮友。更令人惊到下巴掉到地上的是，Walker为了满足自己的欲望黑洞，不光只是在交友软件上寻欢作乐，作为军人的他，居然还从事针对男性的卖淫。Walker和妻子Catherine在外人眼里，Walker一直给自己树立着钢铁直男的人设。但他有一个账号专门在网上联系其他男人，谈好价钱，他就愿意和任何人上床。拥有秘密的人往往是痛苦的，即使是性成瘾者也会有愧疚和苦衷。但Walker没有为背叛妻子，和过着两种不同的生活而有丝毫的良心不安。他和一个男炮友说自己是双性恋，没打算让妻子知道，更从来都没有打算要忠于妻子。“我只想随心所欲地生活。”如果说渣男有什么特质，那Walker早都已经占全了：骗婚，出轨，滥交，卖身...但这还只是九牛一毛，自从Walker认识了一个叫艾尔莎的女子，妻子Catherine面对的不再只有道德上的背叛，而是生命的威胁。当时Walker在网上认识了一名叫做艾尔莎的炮友。艾尔莎的亲戚也在檀香山的军营，因此Walker很快找到了话题与她打得火热。很快Walker就把艾尔莎约出来私会，在半个月断断续续的“酒店鼓掌”后，老油条Walker已经把艾尔莎的底细摸透了。AilsaJackson艾尔莎当时只有二十出头，她是一名有严重精神健康问题的女孩，一直在服用抗抑郁药物。由于家人对她的疏于照料，她对Walker与她发展出来的关系十分依赖。在她的眼里，Walker是她痛苦生活的良药，可以带自己走出精神疾病痛苦的深渊，因此也对Walker有着偏执的忠诚。即便艾尔莎知道Walker有妻子，她也愿意为Walker付出一切。最糟糕的是，妻子的信任和艾尔莎的脆弱都成了Walker的工具，他的眼里只有自己的欲望和利益，任何人都得不到他的怜悯。Walker早就觉得妻子的存在耽误了他寻花问柳，而且还有被暴露的风险。但他不想离婚，因为他看上了Catherine四十万美元的保险金。如果杀掉Catherine，他既能拿到钱，又可以过上放纵的生活。Catherine但Walker可不想“脏了自己的手”，恶毒的他看准了炮友有精神疾病，非常好控制的艾尔莎。Walker在两周之中不停地告诉她：我最大的愿望就是让妻子去死，她死了一切都会变得更好。“我可能会跟你在一起。”“我太爱你了，要是没有人挡我们的道就好了。”正如Walker所料，艾尔莎立马就陷入了圈套，她同意帮军医杀掉可怜的妻子。艾尔莎马上就“渴望亲自采取行动”，希望通过Walker的妻子，赢得他的心。Walker高兴得不行，告诉艾尔莎，能早杀就早杀：“越快越好”。所有刺杀的细节由Walker制定，通过私会或短信敲定。在Walker和艾尔莎的聊天记录中，Walker还腻味的称自己为“甜心爸爸”，而艾尔莎被称为“甜心宝宝”（daddycakes和babycakes）。两人为了不被外界发现暗杀的计划，编纂了一系列暗语。Walker清楚的知道妻子哪天会在家，几点会在厨房里做饭。然后他会在离家时观察家里的情况，用暗语告诉艾尔莎是从没锁上的窗户潜入，还是在花园里找他藏下的备用钥匙。2014年11月14日，两人在军事基地附近的体育馆停车场见面，进行最后一次碰头。Walker让艾尔莎保证妻子一定要被杀死，现场还要看上去像入室行窃。这样才好骗到保险。Catherine晚饭时分，Catherine做晚餐时多准备了一份。她知道今天丈夫要上晚班，回来应该会很饿。被蛊惑的艾尔莎收到了Walker的暗语，指示她找藏起来的备用钥匙，从后门潜入房子。至于Walker，他的确在上晚班。有完美的不在场证明的他，在手机上指导着一场惨剧的发生。午夜时分，Walker指示艾尔莎走进屋里，告诉她去厨房拿一把菜刀——几小时前妻子还在用它给Walker做晚饭。艾尔莎握着刀走上楼梯，来到Catherine的卧室。Catherine正在熟睡，艾尔莎在幽暗的睡眠灯下举起刀疯狂地刺进Catherine的脖子和躯干。Catherine从梦中惊醒，她的血飞溅出去，她不明白这个陌生人为什么要伤害她。无辜的妻子奋力反抗着，但已经因为失血过多奄奄一息。在她失去意识之前，艾尔莎还问了一句：你会不会原谅我？难以想象，被自己的血泊淹没的Catherine虚弱的回答了：“我会”。但即便是如此崇高的宽容，也没有换来艾尔莎的同情。她又刺了Catherine很多次，因为自己答应了Walker必须要杀死她。为了不辜负Walker的“信任”，艾尔莎甚至坐在断了气的Catherine身边待了30分钟，只为了确定她死透了。下面的情节就像Walker预设的那样，自己作为一个下了夜班才回家的无辜丈夫，“发现”妻子被谋杀，慌忙报警哭的稀里哗啦。但警方还是发现这起入室抢劫杀人案，有些地方不对劲。案件最奇怪的地方是，虽然屋里有被翻乱的痕迹，但并没有损失什么贵重的财务，这证明凶手的目标并不是财产，而是杀人本身。另一点是，案发现场并没有入室抢劫应有的破门而入的痕迹。调查人员怀疑是家庭内部人员作案。艾尔莎不是一个完美的凶手，在walker的设计中，她是否被警察发现并不是要紧的事，因此警方不到两个月就确认凶手是艾尔莎，并在印第安纳州捉拿归案。Walker和Catherine曾经在夏威夷居住的地方调查人员坚信死者的丈夫Walker牵涉其中，他向警察供认自己有很多情人和床伴，艾尔莎也是其中之一。但咬定杀人是艾尔莎自己的责任，他毫不知情。审讯视频狡猾的Walker坚信没有自我的艾尔莎不会出卖他，但他错了。即使是精神疾病患者也不愿面临无期徒刑，在警察的劝解下，艾尔莎承认了合伙谋杀。警察还根据她提供的与walker的短信记录，收集了足够的证据指控正隔岸观火，逍遥快活的Walker。2019年，最终的审判终于到来。艾尔莎和Walker都站在了被告席上。艾尔莎因患有分裂情感性障碍，无法正常的判断是非，并且由于医院的失误，在谋杀当天没有得到日常服用的药品。结合她的情况，法院判处艾尔莎一级谋杀罪，有期徒刑30年。枉死的Catherine的父母同样善良而宽容，他们原谅了艾尔莎，同意法院选择较轻的判决。老夫妇两人只有一个心愿：狠狠判Walker。因为他才是一切的指使者，他才是那个最不可原谅的人。在法庭上Walker也只承认自己是二级谋杀，还嘴硬说自己很爱妻子，并不想妻子去死，只是艾尔莎理解错他的意思。但法官丝毫没有理会他的辩驳。庭上，法官陈述：我想要你坐更久的牢。虽然挥舞刀子杀死你妻子的是艾尔莎女士，但你掌控局面，她这么做是因为你想让她这么做，你明知道她有心理问题还利用她。你才是造成这件可怕案件中最关键的一环。今年，Walker被判35年有期徒刑。可这仍然不是他作恶的全部，警方在查案过程中，在他的电脑里发现了非常多儿童色情图像和视频，甚至他寻找未成年人发泄性欲的记录。他被军事法庭判决持有儿童色情产品罪，虐待儿童罪，以及与男性进行性交易形成的卖淫罪。革除军衔并额外判处10年有期徒刑。这也许是本案唯一值得庆幸的事。可想而知，女儿被这样一个恶臭到极限的男人杀死，Catherine的家人会多么难过；也不难想象他曾服役的部队和医院因他蒙受的巨大耻辱。他的自私，扭曲和令人作呕已经超越了大部分人的理解范畴。夏威夷对许多人来说可能是天堂，但MichaelWalker的到来，只带来了黑暗与痛苦...