在印度，违反防疫隔离擅自出门的人，要被关在新冠患者所在的密闭空间里，和病人一起被感染！“你敢出门，我就敢让你得肺炎！”——印度警察重拳出击，火速放出“惨无人道”的执法视频，让所有违规出门的人都懵了。在警察放出的执法过程中，几位没戴口罩擅自出门的小哥被当场拦下。此刻，他们还不知道等待在面前的将会是什么。下一秒，镜头交给了救护车，誓死不从的年轻人被警察强行拖拽到车里，气氛一度十分惶恐。害怕到模糊为啥是救护车而不是警车呢？车里早已坐了一位“新冠患者”，而几位小哥违规出行受到的惩罚就是：和患者关到一起，感受被病毒感染的恐惧。接下来，表演开始了。誓死跳车、瑟瑟发抖缩墙角、车窗溜走被逮回去...生死就在一瞬间，几位小哥在几分钟间经历了人生和命运的大起大落。最终实在避无可避，口罩成了小哥的护身符，身体战术后仰，五指向前一伸，“自我安慰式”辟邪法快速阻止病人继续靠近。“肺炎患者”同样真诚无辜：我没事儿啊我戴着口罩呢，你们干嘛怕成那个鬼样子？？“球球你别过来了”“憋说了，你别过来比啥都强”“肺炎患者”伸手触摸，呼救小哥抓紧车门做最后的挣扎...有恐怖片里绝望逃生内味儿了。最后小哥们咋样了？当然没事儿。无论是假扮的“新冠病人”还是死里逃生的小哥，都是印度警察为了宣传居家隔离而请来的演员。该配合你的演出我尽力表演——配合是真的配合，尽力也是尽到没谁能超越。有博主给视频配上了字幕和音乐，更有浓浓的咖喱味儿了...虽然感染操作是假的，但印度风特色防疫可是一点没跑偏。在现实中，印度人的夸张防疫还真是不比视频里差。现实里印度都做了啥？换个角度代入一下：假设你是一位名叫张三的印度人，此情此景下无视规定硬要出门，分别要冒怎样的风险？首先，你要面对的强敌是印度警察。如果你坚持不听话，出门闲逛被警察蜀黍逮个正着——对不起，你摊上大事了。印度街头现状：一位市民正与印度警棍比武斗法印度警察独创“违反隔离惩罚法”，在摧毁精神之前会先摧毁你的肉体：不管你嘴上喊得多甜道歉有多诚恳，先来一个地狱级深蹲套餐，包你第二天醒来两腿酸爽，下床不能。戏剧化的惩罚措施让印度警察沐浴在“竞争奥斯卡”的呼声里，一人一棍一口罩，插着口袋往那儿一杵，你的脑海里只有四个字儿：“专业团队”。就算你骑上心爱的小摩托，也往往难逃一劫：警察蜀黍的执着会跟你跟到天涯海角。上一秒你还哼着“心爱的小摩托永远不会堵车”，下一秒你就被堵在了警棍之下，抱着头开始享受特供版深蹲套餐。针对不同人群，深蹲套餐还贴心提供了多种选择：互相抚摸耳朵的双人修仙多人围观模式，能让你在惩罚中锤炼和亲友的感情。动作可以不标准，耳朵是一定要摸的。每一位喝着恒河水长大的印度人仿佛都在心里回荡着一句箴言：无耳朵，不深蹲。如果违反规定的人过多，也可以参加正常、正经、有组织的“多人运动”，在忏悔中感受肌肉得到锻炼的爽快魅力。对该套餐心怀不满？没关系，限定新品“俯卧撑套餐”在出门路上等着你，附赠众人围观效果，保证你每一趟违规出门都能收获足够高的回头率。也有翻滚式惩罚可供选择：打滚儿+街道除灰，多种功能一步到位。遇上特殊活动，你还可以得到免费的新冠病毒皮肤，一键换装让自己的形象焕然一新。正所谓每一根专业警棍的背后，都有一个专业的团队。专业防疫配上风格魔性的“洗手舞”，BGM一开，有万物皆歌舞的印度风情内味了。这还不够，印度警察还搞起了病毒cosplay强势劝诫：出门请三思，只要你上街，必定遇“病毒”。你看我的脸上有没有写着一个“死”字武器改造也都安排上，最强的矛和最强的盾同时病毒化，气势上就要先震你一下。也有警察追求标新立异，绿帽子一上头，路人见了都要避着走。当然，别以为碰不到警察就算没事了，印度老哥不会给你抬棺材，但是抬个死神来收割还算绰绰有余。不戴口罩，无视隔离，想出门，这些都可以，不过得先问问我死神乐不乐意。如果你不想留，死神亲自上门带你走。不用预约，不用付费，性感死神在线作法，一键直达，精确到村。一双拖鞋，一根巨大棒棒糖，一张黑脸，一群小弟。迈步姿势一出，当场就知道是老死神了。作法过程更是毫不含糊，遇到不戴口罩的民众冲上去就直接问：看到我手里这根棒棒糖了吗？恐怖程度直逼深蹲惩罚，阿婆看了都表示害怕。奶奶遁走的样子有点可爱虽然死神们纷纷转行成病毒恐吓者，但是该有的传统艺能还是不能丢：有些地区请来的死神，还要顺便负责用歌舞表演娱乐不能出门的大众。挑战死神界才艺极限，当个死神也是真的不容易。警察+死神，种种神奇画风之下，印度的防疫似乎让人觉得没有什么操作是整不出来的。印度司机用矿泉水瓶改造“病毒车”，喇叭提醒人们不要出门也难怪有人吐槽：记得前几天视频里那只在屋顶放风筝的印度猴子吗？那就是不听话擅自出门的人被施法后变的。不然你想，正常的猴子怎么会跑到屋顶上，而且还放起了风筝呢...当然，现实可能远没有这么乐观，不少地区警察的体罚行为都被指出过于极端。该谋生的人还得出门，冒着巨大风险的普通人能做的，也只是努力活下去。印度的拥挤市场迷惑操作之下，也只能希望，疫情能早日消散，生活都回归正常吧...