小姐姐ShanikaSilverio是一位飞行员，经常在推上分享自己在世界各处的照片。美艳，活泼，逗趣...她不同风格的生活分享也吸引了很多粉丝小姐姐有个关系很好的男朋友，两人在一起的画风也是很搭看起来真的是炒鸡幸福了前几天，小姐姐发的一条推特忽然让她火了一把推文的内容是自己的男朋友如何边自拍边给熟睡的自己做日常护肤的小姐姐说那天她回家后很累，躺着休息的时候不小心就睡过去了男票看到后悄咪咪拿起手机和她的护肤品，一边自拍一边帮她做完了平时睡前的护肤程序先是用化妆水轻轻地把脸擦一圈然后用眼霜做好保养最后是乳液...一套下来真的是非常熟练了...围观的网友们也是惊了个呆“今日最佳这也太可爱了吧！”“真希望我家那位也能这样...”“你能这么帮我吗2333@男票”也有网友的重点完全在小姐姐身上“所以为啥你睡死过去的时候也这么好看？”“你用的哪个牌子的眼霜？？”然而不仅如此，小姐姐展示了之后的照片，男朋友还贴心地为她做了脚趾的角质层保养过程中还不忘展示了一下自己的颜艺...又有爱又有点皮了小姐姐还说，不仅是懂得护肤啥的，平时自己买个指甲油啊，挑选颜色也能从男票那儿询问意见。某种方面来说真的是很万能了...所以问题来了，哪里能找到这样的男朋友呢？