两瓶毒药，两具百年女尸，几封用密码编写的电报。一件发生在英国爱德华时期的旧案终于在几天前解开了谜底。故事关于两个女人，诗歌、禁忌、背叛和一段罗密欧与朱丽叶式的凄美爱情。爱德华时代的两名女性1905年，伦敦以东30英里的埃塞克斯有一个小郊区——内文登。教区的主教是个天生的盲人，与比他小22岁妻子奥古斯塔富足的生活在这里。这天女仆走进起居室收拾屋子时，发现奥古斯塔正趴在躺椅上一动不动，女仆以为她病了连忙喊医生来救人。但医生到了后她才知道，她的女主人奥古斯塔死了。1905年的埃塞克斯她的遗体旁边放着两瓶标有毒药的瓶子和两封信，一封是母亲寄来的，一封是她写给丈夫的。警探们都认为这很大概率是一次自杀。只是年轻的奥古斯塔活泼开朗，深受邻居的欢迎，似乎永远都无忧无虑。而主教又德高望重，两人婚姻一直看上去很和睦。奥古斯塔似乎没有什么去死的理由。奥古斯塔的死讯立马引爆了英国的媒体，人们争相哀叹着奥古斯塔的死亡。更引人注目的是，两封留在她身边的遗书全部都是难懂的密码所写，警方毫无头绪，已经准备推迟死亡调查。但转机就出现在两天后，距离奥古斯塔家5英里（8公里左右）外，又有一名年轻女子死亡。死者是西奥多拉，和奥古斯塔年龄相仿。警察本来对她的死因毫不怀疑——可怜的西奥多拉患肺结核已经1年多了，这次是病情突然加重，没挺过去。但其中一名警探还是觉得不对劲，他听说过这名年轻的死者和自杀的奥古斯塔是好朋友。而且在奥古斯塔身边的信中出现了新死者西奥多拉的名字。上面只有一句话：“西奥多拉睡着了”。西奥多拉与奥古斯塔有什么关系，先后死亡是巧合还是必然，密信上到底写了什么？尽管警方难以断定，但小报已经开始大肆渲染奥古斯塔与西奥多拉有着禁忌的同性爱情。那是一个同性恋仍要被定罪的年代。在经历了调侃，消费甚至谩骂后，两个女性的死亡谜案也慢慢消失在公众的视野中。直到几年前，几位文学教授重新阅读了当年的卷宗，才揭开了一段尘封百年的爱情悲剧。爱德华时期的女性回到上个世纪初，18岁的奥古斯塔年轻漂亮，她钟情于比比他大很多的盲人主教，与他结婚后，两人就在内文登定居。在丈夫的朋友中，她认识了另外一位神职人员的表妹——西奥多拉。两人很快就成为了朋友，虽然在当时普通女性还上不了大学，但奥古斯塔和西奥多拉都对读书有着狂热的兴趣，尤其读诗和写诗。两人经常会彻夜分享对文学的见解，在信中交换着读后感和自己的诗作。在奥古斯塔眼里，能与她这样默契交流的人，全世界只有两个，一个是她的丈夫，一个就是可爱的西奥多拉。示意图但不幸的是，奥古斯塔对于丈夫的爱并没有换来丈夫的忠诚。丈夫对奥古斯塔越发冷淡，令曾经深爱丈夫的她痛苦不堪。而西奥多拉的存在温暖了她的世界，在西奥多拉的身边，她仍然可以做快乐开朗的自己。未婚的西奥多拉也仰慕奥古斯塔的学识和美丽，像知音亦像爱人，两人很快开始了一段轰轰烈烈的恋爱。两名爱德华时期的女性她们交换着最近读过的，最能代表两人感情的诗句，温柔，缠绵，甚至还有情色。比如：我记住，我宣布我们要分享快乐而不是耻辱很高兴我们能坦诚相待选择这一夜的机会，从朦胧的夜晚到纷争的白昼中，充满无限的生命但这是一段注定不会有美好结局的情愫。故事发生在王尔德因同性恋被判刑的10年后，英国对于同性爱情的态度仍不明朗。奥古斯塔知道她们总有一天会分开，也许是因为闲言碎语，也许是因为受不了别人的指指点点。但最终，这些都没有发生，她们的爱情绵长稳定，却终究因为病魔促成了悲剧。西奥多拉患上了肺结核，当时的不治之症。一开始还只是不能太劳累，但不到一年的时间里西奥多拉就已经不能下床，必须保证地下关系的两人也很难再见面。奥古斯塔只能通过信和电报传达自己的爱和担忧。西奥多拉通常都会强撑着向爱人报平安，但身体变差后。奥古斯塔写下的一首首悲怆的情诗，再也没有回音。她的女孩已经在死亡边缘，意识模糊的时间大于清醒的时间。而女孩的家人不愿与奥古斯塔有过多的干系，因此大把大把的邮件就被扔在一旁。一名女性正在写信西奥多拉在和病魔斗争，奥古斯塔又何尝不是。因为丈夫的疏离，奥古斯塔一直有抑郁症，更糟糕的是，在西奥多拉病情加重的同时，她刚刚得知主教丈夫肮脏的秘密：奥古斯塔的盲人主教丈夫，被三名12岁左右的男孩指控恋童。三个男孩都是被雇来做导盲伙计的，但眼瞎显然没妨碍主教做坏事。他每周性侵这些男孩两到三次。奥古斯塔非常震惊，家人们都劝她离开丈夫去别的城市生活，这样也不会听到闲言碎语。但她放不下心爱的西奥多拉，只要西奥多拉还活着，她就不想离开这里半步。“如果西奥多拉很快就会好呢？她一定会希望最先看到我，一定希望我好好活着。”英国画家WilliamOliverII的画作“信”但这一切都建立在西奥多拉也还活着的基础上，奥古斯塔用盲文写给丈夫的密信被文学家破解，在里面她已经下定决心：内容全部用各种诗句中的意向和隐喻作为暗号，只有像她一样热爱文学的人才能理解其中的深意。比起信，本身就更像一首颓废派的诗。其中最后一段这样写：婚姻的纽带，在我看来是多么的粗糙和令人厌恶我现在完全把自己交给了我的纯白的多利安她病入膏肓，而我也快活不下去了“多利安”一词是密语之一，指的就是病倒的西奥多拉。信中奥古斯塔把她与西奥多拉的禁忌之恋摊牌，并且如果西奥多拉死，她就会自杀殉情。因为丈夫已不足以她留恋人间。丈夫的背叛，爱人的病重，绝望奥古斯塔又一次写密信给西奥多拉：“西奥多拉，格罗夫路2号，13/31。道森·斯特拉·马里斯·阿瑟·多里安，如果有可能，请你只告诉阿佛洛狄忒一件事。你能告知一些情况吗，伍拉德先生？”相信大家都没看懂，因为信的前半段是密闻，而最后一句话是在向西奥多拉的父亲提问。而前面，除了呼唤西奥多拉尽快向自己报平安之外，还蕴含着奥古斯塔为爱人最后摘选的一首情诗。这份密信的前半部分全部用大写，可见奥古斯塔的焦急13/31代表着某本诗集的页码，现代文学家经过研究，发现这本诗集是欧内斯特·道森的《关于分离和奉献的诗》翻开地31页，痛苦与绝望扑面而来，诗中写道：“我隐约从一个隐秘的角落听到消息，那些我苍老的爱意：我几乎记不起你的脸如果你死去，不要大声向我宣布就在荒芜灰暗的大海中涌来吧活着，就是将人分离的海水永远把你的灵魂从我身上剥去”其实，这封信与诗一起读，不难明白深意。奥古斯塔恳求知道的唯一一件事就是：爱人是否还活着。英国颓废派诗人欧内斯特·道森如果是西奥多拉，她会读的津津有味，这是属于两个人的情趣和默契。但信送到的那天，西奥多拉又因为病重昏睡过去了。她的父母收到了这封信，他们看不懂信的内容。不过奥古斯塔既然恳求知道“一件事”，父亲看到病重女儿还在昏迷，就回了一句：“西奥多拉睡着了。”——那封奥古斯塔自杀时身边的字条。外人怎么会知道，奥古斯塔会理解错回信的意思，他们不懂诗，不知道两个女孩之间的独特语言。“西奥多拉睡着了”这句话，被奥古斯塔理解为了“西奥多拉死了”。警察与西奥多拉父亲针对回信的审讯记录就如同撞见服药假死的朱丽叶，以为爱人离世的罗密欧一样。奥古斯塔最后一根稻草被压垮，她无法忍受没有西奥多拉的生活。读着西奥多拉最后的消息，奥古斯塔服用了大量吗啡，离开人世。不久后，从昏迷中醒来的西奥多拉才知道爱人因误会了回信，自杀身亡。仍然像罗密欧与朱丽叶的悲剧一样，朱丽叶醒来，却发现罗密欧已经自杀，悲痛地了结了自己年轻的生命。罗密欧与朱丽叶戏剧照西奥多拉相思和心痛难忍，病情因此迅速恶化，两天后也撒手西去。也许如果没有误会，他们还会再见上一面，有一次体面的告别。但在那样的情况和时代下，我们知道殉情的发生只会是时间问题。所谓的谜案中从来就没有多么劲爆的丑闻，多么扑朔迷离的恩怨。只是一对爱人，在错误的时间里相爱。她们用诗句，爱情和生离死别，完成了一出属于两个朱丽叶的悲剧。让人又会想起奥古斯塔最后寄给西奥多拉的信中，写的一句诗：他们可能永远听不见那唯一值得的奉献是种隐藏于世界之外的爱