一提起山东，我们脑子里蹦出来的第一个印象一定就是“好客山东欢迎您”。作为孔老夫子出生的地方，当然热情好客是必须的。除了接待人方面山东人非常热情之外，在“送人走”这方面，山东人民也是非常热情的。如果说黑人抬棺小队是高高兴兴的送你上路的话，那么好客山东则是让你“走”的体体面面。你还别不信，这事儿日本人最有发言权。因为百分之九十的日本人，人生终点的那口棺材，都是从山东进口的。2017年12月12日，东京电视台《不可思议的世界》（ありえへん∞世界）节目组就播了一期这样的节目，在节目当中，他们来到了山东菏泽：（图源：tv-tokyo）老板停在工厂门口的保时捷格外的显眼，不仅如此，老板还有其他的六辆豪车，什么奔驰、宝马、雷克萨斯：（图源：tv-tokyo）坐拥这么多豪车，一定是做大生意的人了。当老板表示自己是做棺材生意的时候，在看的日本人下巴都差点掉下来：作为“棺材之乡”的菏泽，身价百万、千万甚至上亿的老板都不在少数，并且这些棺材大多用作出口，基本上垄断了日本的棺材市场：（图源：tv-tokyo）这也就是说，日本人最后在棺材里躺的舒服不舒服，还是要山东人说了算。而曹县，则是菏泽“棺材输出”的重镇，节目当中采访的这位老板，就在曹县：（图源：tv-tokyo）这里的曹县可不是指最近曹县谣传的事儿，各位可千万不要搞混淆了。（狗头保命）虽说是纯手工制造，但在“棺材工厂”的内部，作业的工人们可以说都达到了流水线化的生产。敲钉子的工人每天只需要负责敲钉子：负责棺材上小木门的人，也只需要负责这个一道工序：这样子分工合作极大的提高了生产效率，当然每个工人每天的任务依然非常的繁重，做不完是不能够下班的。每天工厂上的电子版上都会有完成的数量还有待完成的数量，来自日本的订单实在是太多了。以至于有老板是这么说：“几百名员工每天都要加班加点的干活，甚至还需要倒班赶工，为的就是不耽搁客户的使用。”唔，不耽搁客户的使用，听上去总有一丝丝怪怪的味道。（图源：tv-tokyo）成品棺材每一个都能卖到8万左右日元（约5300元人民币）的价格：（图源：tv-tokyo）日本人对于丧葬也是极为的隆重，在一些日本丧葬公司的费用可以看到，棺材一般都是占大头：（图源：seigetsuki）不仅如此，这些工厂还能根据客人的要求进行一些私人定制的棺材。（图源：XinhuaNews）（图源：XinhuaNews）就连一些日本本土的棺材行业，在打广告的时候也要专门提上一句，跟中国的工厂有联系：（图源：alphakougei）那么为什么山东菏泽能够“垄断”日本的棺材市场呢？其实也跟当地的原材料以及中国制造的手艺是分不开的。《入殓师》截图日本在火化的时候，通常会跟这棺木一起火化，所以易燃烧且轻的桐木就成了最佳的选择。以至于在日本的网购网站上，一般棺材的原材料都是泡桐材料：（图源：ceremonylab）而在菏泽曹县，不仅桐木资源丰富，还有“中国泡桐加工之乡”之称，而且当地本就有木工手艺的传统，所以做起棺材自然就不在话下了。因为材料多、手艺好、做出来的东西比别家的便宜，当然就受到了越来越多日本人的喜欢，虽然他们不一定知道是中国产的，但这不正符合我们中国人的性格嘛，话不多说，默默的送你走。再回过头来看这个节目，其实就是一个打脸的过程。因为当时这个节目里面采访了许多日本人，大多都对中国制造的东西有偏见，认为是山寨。就连狗熊都是站起来走路的国家（想说狗熊会站起来走路不是很正常的事情）。有些情况简直就是为了黑而黑，比如这种不了解实际情况的，就说人们袋子里面装黄色液体的：（图源：tv-tokyo）采访之前不做实地调查，就满嘴跑火车口是心非的报道，也是很过分了。虽然后面采访路人的时候也说这是啤酒，但是不管怎么说，黄色液体这几个字就很过分了。青岛人看了想打人：（图源：网络）然后节目组采访路人，许多人都对中国制造有偏见，比如觉得中国的东西都是伪造品：（图源：tv-tokyo）还有这位大妈放话表示：只要是中国制造的东西就一定不会买：（图源：tv-tokyo）结果看了一眼她的羽绒服，脸怕是都要被打肿了：（图源：tv-tokyo）虽然节目组通过后面的棺材等等的方式，向日本人证明其实日本很多东西都要依靠中国制造，许多日本人大半辈子在靠着中国制造活着还不自知。但总的来说前面为了黑而黑的部分，也实在是有点过分，这脸打的一点都不够过瘾。当然我们前面也说了，我们中国人的性格本来就是少说话多做事的那种，所以对于这种偏见我们也不用刻意的去回击。节目组在采访棺材厂到最后的时候，就已经用行动默默的回怼了过去了。在节目的最后，厂长跟全体员工对着节目组喊话：希望日本的大家，都来买我们做的棺材。（图源：滴露滴露b站）你看，是不是有专业团队的那味儿了。抬棺小队：再乱说话，就用中国的棺材把你们抬走！