最近，有一部韩剧从开播前就开始热度爆棚，播出后更是讨论度极高，那就是《TheKing：永远的君主》（以下简称《君主》）。毕竟这部剧的主创阵容实在是太豪华。编剧是鼎鼎大名的“金编”—金恩淑，《秘密花园》、《继承者们》、《太阳的后裔》以及《孤单又灿烂的神-鬼怪》等名剧背后的女人。男主角李敏镐，出演过金编的《继承者们》，飙得了演技，扛得起收视，是万千少女心中的白马王子。今天报妹重点想说的，是女主角金高银。这个宝藏女孩和金编也不是第一次合作。当年和孔刘的那部《鬼怪》，至今仍是不少人心目中的韩剧经典，最近国内一些地方天气转阴，大家都还在调侃说是鬼怪新娘和李敏镐饰演的皇帝陛下在一起了，鬼怪生气呢～金高银这次演的是一个女刑警，酷酷拽拽又业务能力满分的人设很讨喜，打戏动作也非常飒。随着新的剧情一步步铺展，不少观众一边被两个平行世界的剧情绕得有点晕乎乎，一边感叹着：女主真的太帅了！飞腿踢嫌犯什么的一出场就震到。#金高银演技也一度登上热搜，单眼皮女孩又在散发自己独特的魅力了。金高银并不是传统意义上的美女，有些人表示不吃她的颜，甚至每次都有人嘲她丑。但是在更多人看来，金高银是是耐看型的漂亮，会给人一种初恋的感觉。五官清淡柔和，带着些许肉感，整体风格自然淡雅，是人们常说的淡颜。笑起来眉眼弯弯，非常有亲和力和感染力。（图源：곰팡）青春活力的高中生风格可以驾驭。成熟知性的职场女性也不在话下。清纯风看着清爽又楚楚动人。魅惑一点就女人味十足。短发又是很清秀一假小子。能驾驭各种风格的背后，不仅在于金高银可塑性极强的外型，还在于她的表现能力。金高银路人缘这么好，当然不是光靠外型，她的演技实在没得说。出道作品是《银娇》，在这部电影里，金高银饰演了天真的17岁少女，和一名渴望青春的年迈诗人及其弟子之间发生的故事。凭借这部电影，金高银一举斩获第33届韩国青龙电影奖、第49届韩国电影大钟奖等8个电影奖项的最佳新人奖。作为一名新人演员，无论是在试镜时刷掉数百人，成功拿下出演银娇的名额，还是出演之后获得多个重量级别奖项，并获得韩国民众喜爱，都证明了她的演技不容小觑。在这之后，她出演了《怪物》中和杀人魔正面交锋的智力残障女人福顺，失去了唯一的亲人妹妹之后，为了报仇疯狂追杀仇人，那种疯狂和撕心裂肺，被金高银展现得淋漓尽致。而让很多人印象深刻的，是她出演的《中国城》，饰演一名遭遗弃的孤儿，被卖到中国城以后，由不法分子养大，负责收债。整个人丧丧的酷酷的，攻气十足。被当作工具对待的她，满眼写着淡漠，拿起烟灰缸抡人也是十分利落。当然，也很惨，成长在不能获得正常关爱的环境中，因此当她看到外面世界的温暖时，会想要逃离，而逃离本身，也就奠定了悲剧的基调。这部剧中，金高银抽烟的镜头实在迷人，对于这种冷酷漠然的角色，她也能拿捏妥当。再看《鬼怪》里那位甜甜少女池恩倬，谁不感叹一句演什么像什么呢！如果说《奶酪陷阱》是让更多观众熟悉了以前活跃在电影荧幕上的金高银，那么《鬼怪》就是让越来越多的人爱上她。从高中生到成年人这个跨度的演绎，金高银切换得毫无违和。皱着鼻子笑着说“大叔，我爱你”的镜头，实在是经典。而这些形象的塑造，无一不落在具体细节上，譬如说话语气就很不一样，高中生时期的她听到别人说话会立刻给出反应，成年后则会稍微停顿下考虑一下再回答。金高银就是这样，不停地揣摩着所诠释的人物在那瞬间的情感，不断和导演进行交流，给出自己的见解。从出道拍摄第一部作品《银娇》开始，金高银就是这样做的。成为一名优秀的演员，一直是金高银努力的目标，用她的话来说，演戏是她活着以来最让她有欲望的事情，因为很喜欢，因为演戏的时候会很幸福。也正是因为对于影视行业的热爱，她在拍摄《侠女：刀之记忆》时，吊威亚的戏份95%由她独立完成，没有使用替身，甚至因此得了腰间盘突出。而在拍摄《边山》时，金高银则增重16斤，首尔出生的她还完美练就了一口地道的方言。对于演戏的投入和钻研，使得金高银得以各种人生直接呈现在观众面前，那些人物的嬉笑怒骂，也显得十分鲜活。但是，金高银的魅力可不仅仅限于演技，越挖就越发现，这可是位宝藏女孩。让很多中国观众感到惊喜的是，金高银说起中文可以说是十分流利，几乎听不出来口音。因为金高银从四岁就在北京市密云县生活，从幼儿园上到初中，在中国生活了十年，因此发音很好。而她也曾经说过，自己想要成为演员契机，其实是小学时看了陈凯歌导演的电影《和你在一起》，看了有二十次左右，每次都为最后的结局流泪不止。在那之后，就对电影产生了极大的兴趣，高中上的艺术高中，大学读的艺术大学，一心想要成为电影人。而她，也真的成功了。除了会说中文，金高银唱歌也很好听，参加音乐综艺《BeginAgain》第三季时，和Henry、秀贤等专业歌手合作也依然很亮眼，还曾经自弹自唱IU的歌曲，又或者是直播的时候满足粉丝要求唱上一小段。并且也曾经独自去美国进行语言研修，在短暂休息的同时，提升自我。印象深刻的是金高银对于美的看法，她认为自然而然行动着的美，就是她理解中的美感。而每个人的美都是不同的，如果给大家的美丽都设置一条标准，为了靠近那条标准而不断趋同，似乎会和自己的个性反复冲撞，而后由内凋零。正因如此，在被问到“作为女人，什么时候感到幸福”时，金高银的回答是：总是！她说自己因为是女性而感到庆幸，因为觉得女人存在的本身就很美丽，不同年龄的美好也是清晰分明的……以女性的身份出身，年纪增长，这所有过程都是那么美好。这样美好的姐姐，也在坚持着自己的影视梦想同时，选择自己喜爱的角色，去诠释那些不一样的人物背后，各自折射的人性之美。