今天微博上的一个新闻，让人看了真的非常生气。事情发生在太原。一位交警假扮盲人，带着导盲犬想要上公交车。结果在车门口就受到了司机的阻拦，说狗不能上车。不论盲人如何解释太原固定导盲犬可以上公交车，也没有用。并且，司机和一部分乘客，还联合起来奚落带着导盲犬的盲人。“万一咬到人我怎么负责？”“我就问你下不下！”“让你不要坐，非要耽误大家时间”简直让人气愤到极点。根据新闻描述，被赶下车的导盲犬最后还趴在地上哭了。去年在知乎上见到一个问题：目前中国人民生活的便捷程度是不是世界第一？下面赞数最高的回答，是一位残疾人的儿子。他说自己曾经试图开车带自己的父亲去商场买鞋。从停车到进入商场有好几个入口，每一个轮椅都没法挤进去。最后只能收起轮椅，背着父亲进入商场。那一次，他给自己父亲买了4双鞋，因为他觉得以后不可能再带父亲来逛商场了。中国人民生活便捷吗？我想，如果你身体健康，没有残疾，家境中产以上，住在城市里面，那便捷程度和发达国家相比，肯定是不差的。我们有这么发达的电子支付，有高铁网络，网上购物这么方便…直到，你和那位答主一样，身边重要的人成为了残疾人，你才会去有意识开始注意，我们生活中对残疾人不利的地方。比如满是陷阱的盲道，这个大家已经非常熟悉了。比如缺少坡道入口的建筑物。尤其是很多商场，公共区域，为了加强安保各种铁栏杆石柱子，坐轮椅的顾客根本进去不了。也难怪在中国各大城市里面很少能见到残疾人了。对于国外发达国家残疾人设施的普及，相信报姐不必多谈，大家已经知道的很多了。欧美的公交车、地铁大都有针对轮椅的优化。尤其是大巴车，有专门的工具把轮椅台上大巴。整个过程残疾人都不用下来。(图源：montrealgazzet)日本的盲道，都修进了建筑物里面，是盲人可以依赖的导航工具，而不是简单的摆设。其实对于盲人的便利，还远远不止于此。比如美国有很多电影院有专门针对盲人的辅助设施。他们看电影的时候会带上专门的耳机，里面是由专人制作好的辅助音频，会在电影没有台词的时候描述电影的画面。(图源：Youtube)美国的导盲犬也会有专门的看电影训练，比如下图训练师拍到的导盲犬学习如何看电影（的时候不发出声音）（图源：reddit）这些设施，让很大一部分残疾人不需要帮助，就可以一个人像正常人一样有尊严地生活。报姐想要指出上面那个例子的一个很重要的点：它不是一家盲人电影院，而是普通的商业电影院，主要客户是普通人。而不是一家专门给盲人放映电影的电影院。这就是他们对待残疾人的理念：盲人首先被认为是普通人，有权力也应该和其他顾客参与一样的项目，做一样的事情。所以我们要去帮助他们做到这些。而让残疾人便利地生活，仅仅只是文明社会对待残疾人的第一步而已。让残疾人可以像正常人一样接受高等教育，与普通人在职场上公平竞争，不受歧视，才是更高的境界。报姐在YouTube上follow过一个美国的残疾人，可以说真的被他的生活经历所震惊到了。这位老哥TommyEdison从出生开始就是盲人。美国有专门的盲校，里面教授的课程和普通学校是没有区别的，也可以照样申请大学。而如果家庭选择，孩子也可以上普通的公立学校。Edison的母亲就坚持让自己的孩子上普通的公立小学，她的理由是自己的孩子没有认知障碍，所以可以上普通小学。结果，Eddison就和正常孩子一样从幼儿园一直上到了大学。值得注意的是，Edison现在应该是中年的年纪，推测他上学的时候应该是六七十年代，四五十年前了。他所有的教材都是盲文，和其他孩子的课程一致。并且他是一边上学，一边学习盲文的。四五年级之后，他有一个专门的盲文老师帮助他学习。模式是这样的：他每天用一台盲文打字机写字，写文章（对盲人来说盲文打字机比普通打字机容易很多）。然后这位老师就把他的盲文转录成普通文字，交给科任老师打分。他还有一个“行动老师MobilityTeacher”领着他转遍了学校四周，让他有一个人能在学校里活动的能力。这么多工作，就为了这一个学生。初中的时候，他转到了一个更大的学校。和其他同学一样，他有自己的密码箱用来放自己的东西。Edison没有因为是盲人就受到任何优待，老师还是一样会叫他，他每天收到的作业也和别人一样。唯一的不同，可能是他不能上课记笔记，因为他的那台盲文打字机的声音实在太大了。（图：高中时期的Edison）上高中的时候，因为是私立高中，所以没法让政府指派盲文老师帮他转录作业，所以Edison学习使用了正常的打字机。高中是寄宿制中，Edison和普通孩子住在一起，也交到了很多好朋友。朋友们带他周末出门，一起喝酒，一起过年轻人的生活…（图源：YouTube）在他的叙事里面，最让报姐触动的，是他每到一个新的学校，学校的老师都会和他说：我们以前都没遇到过像你这样情况的孩子，让我们一起来想办法吧！学校默认孩子和普通孩子一样，都有接受一样教育的权力。以这个为基础，再想办法克服困难。而不是因为他是盲人，就觉得他和别人不一样。而且是在四五十年前的美国。也正是因为平等的教育，让美国的残障人士有平等的就业机会。和国内盲人主要就业是按摩和音乐不一样，美国盲人的就业多样性要高很多，律师、程序员这样的工种里面，盲人也能胜任。彭博社跟踪采访过JackChen，他是谷歌法务部门的员工，住在纽约。他每天拄着盲杖坐地铁，换乘、最后达到工作地点。他的主要工作是给谷歌的各种产品进行法务评估。比如一个新的笔记本电脑出来了，他要评估这个产品在隐私法、知识产权法等方面有没有法律问题，有什么风险。（图：办公室里面的Jack）JackChen说：总有人问我作为一个盲人在工作的时候有什么困难。其实老实说，我很难想到一些真的困难，因为我都已经习惯了。我有很多克服看不见问题的方法。比如看电脑和手机的时候，可以用读屏软件。Jack所说的读屏软件一般操作系统，比如IOS/WINDOWS都会自带，可以把屏幕信息全部读出来。这样就可以使用大多数的app了。这一套系统大多数国内用户也能用到。一位网友描述了他看到的盲人同学使用Ipad的样子：“我初中的时候有一个盲人女同学。我有一次看她使用ipad。屏幕是全黑的，她凑近ipad听声音。她每操作一次，siri都会回复。她按屏幕的速度很快，我看不出她在做什么。”谷歌、微软等大型公司都有自己的产品准则，其中之一，是要给残疾人制作专门的辅助设施，保证他们能用自己的产品。2017年，微软的一位软件工程师在发布会上展示了盲人编程的方法。他自己就是盲人。在讲台上，他通过各种语音的帮助，飞快地输入程序，很快就完成了一个能说“HelloWorld”的小程序。根据一份2016年我国的残疾人研究问题报告，我国目前的残疾人就业现状非常严峻。残疾人就业率只有17.79%。这个数据在美国，是30%-40%左右。而且这个就业人数最近一直都在下降，因为产业升级，对学历要求越来越高，导致缺乏教育条件的残疾人很难得到聘用。报告中罗列出来残疾人所面临的问题是：就业渠道单一，仍然以音乐行业与按摩师为主。其他比如心理咨询、客服等虽然有增加，但还是极少数。其次，就是就业层次很低。主要原因是盲人几乎没有平等的受教育权利。盲校虽然理论上来说与普通学校一样，但实际上教学质量堪忧，并且从很早的时候就绑定孩子未来的职业生涯：调音与按摩。文化课只是敷衍。我国的盲人的确可以参加高考，也有翻译成盲文的高考试卷。但一来接受盲人学生的大学实在屈指可数，只有少数专业对盲人开放。二来，参加这个考试的人，每年也就两位数2019年，全国，只有10个人。一个社会包容残疾人，从经济角度来看，可能是不划算的。但是，很多国家仍然会选择去做，因为这是我们之所以是文明社会的本质原因。知道这很老套，但是伯尼桑德斯曾经说过：衡量一个文明的发达程度，不是看它有多少富翁，有多少核弹，而是看他们如何对待自己的残疾人。如何对待？就是把他们当做是普通人，有权力去做普通人能做的事情。在这个前提下，如果他们在生活中因为残疾有困难，尽力去帮助他们：设立盲道、找人翻译盲文作业、帮助他们上课…而不是把他们定性成只能做特定工作的、残缺的非正常人，从一开始就规定好了他们在“主流”社会之外。这也是为什么我们的残疾人设施疏于建设，因为社会潜意识里就没觉得公共区域是残疾人应该出现的地方。对盲人的帮助，不是强者对弱者的一种怜悯和施舍，而是我们维护社会公平，保证人人平等的一种根本要求。诚然，我们是发展中国家，在这方面的投入肯定比不上美国。但是，在力所能及的方面，还是希望我们所有人，可以展现出人与人之间应有的尊重。就从允许导盲犬上公车开始。