香港是一个很神奇的地方。从六七十年代开始，香港就成为了很多科幻电影的舞台与灵感来源。例如日本电影《攻壳机动队》中的城市，就以香港为原型。(图：攻壳机动队)(图：攻壳机动队)美国的《银翼杀手》中的未来洛杉矶，借鉴了很多香港元素。(图：银翼杀手)(图：银翼杀手)我们把这种类型的科幻电影，叫做赛博朋克、反乌托邦。也就是从这个时候开始，科幻电影不再是对未来光怪陆离的幻想，而是对人类悲惨未来的一种忧虑。(图源：阿基拉)而如果你去过香港，你就会知道为什么这么多科幻作家和导演选择来到香港寻找赛博朋克的灵感。这种原因有的时候是审美式的：夜光下花花绿绿的霓虹灯广告、一望无际的高龙丛林。(图源：iso600)也有社会式的：在这些电影里面，香港有着肮脏潮湿的街道、拥挤的住宅区、极端的贫富差距。富人住在宽敞的豪宅里面，而穷人则像奴隶一样在城市的夹缝中生存。(图源：straittimes)一句话总结就是，这些来自美国日本的创作者，觉得自己在香港看到了资本主义制度晚期的症结，担心自己的社会正走向这样的未来。这周，YouTube上的RT（今日俄罗斯）制作了一部关于香港住房问题的纪录片。虽然关于此类题材的纪录片已经看过很多了，但每次看到还是非常震撼。导演首先采访了67岁的ChuPanFei，他一个人住在一个11平方米的房间里面，比一个停车位还小很多。他的收入分为两部分，首先是香港政府给的三千元养老金。但这完全不够他在香港的生活开销，所以他平时捡垃圾来补贴家用。他告诉记者，自己患了鼻癌，经常流鼻血，不知道这样的工作还能做多久。而如果不能工作，他就连自己11平米的“公寓”也住不起了。他展示给记者看他工作了两天的收入：30港币。另一位租住7平米房间的老伯ChanChiKin告诉记者：情况以前并不是这样的。以前房租和收入的增长速度是差不多的。但现在，只有富人的收入在成倍增加，穷人则是艰难生存。香港大约有25万人住在这样比停车场还小的空间里面。小小的房间五脏俱全，抽水马桶连着厨房，对过就是自己的床。一位住户说，他这套“房”是1978年买的。当时只要7万港币，而现在的价格已经是200万了。看起来是一次很好的投资，然而就算他卖了这套房子，也没法买到更好的住宅区域。他还是单身。老伯解释说：谁会想要和我住一起呢，我的房子根本容不下第二个人。但即便如此，对于这样的香港人来说，他们宁愿一辈子住在垃圾堆一样的鸽笼，也绝不会想要放弃或搬离香港。当然，像这两位老伯这样，好歹有自己私人空间的，其实还不算最糟糕。比他更惨的香港人住在笼子里面。其实就是大通铺。每个人大约只有1平米的空间，比一张正常的床还要小。(图源：pinterest)镜头里面的笼子上挂满了生活用品、衣架、洗漱用品密密麻麻。在所谓的公共区域，其实就是笼子之间的桌子上，也摆满了东西。而经营这样的鸽笼的房东，一间房子就可以每月产生大约4000美元的收入。（图源：YouTube）鸽笼内的住户看到记者拍摄非常紧张，因为这样的鸽笼实际上是法律的灰色地带，因消防设施不符合规定等等。所以住户担心节目播出，自己居住的地方就会被关闭，自己也只能会到街上生活了。比这些住笼子的香港人更惨的，就是那些睡在麦当劳里的劳工了。别看他们落魄的样子，他们其实白天都有自己的工作，只是为了省钱而选择在快餐店里留宿。人们来来往往，没有人看他们一眼，这已经是香港的常态了。(图源：news.au)香港是有好的公租房的。香港有一半的人口住在这样的公租房里，房租每个月大约是100-300美元左右。理论上来说，一个单身香港人排队三年就可以入住。但实际上，等10年可能也等不到。很多人在排队住到公租房之前，就只能自己想办法了。(图源：wikiwand)而他们日思夜想的公租房，其实也只是比停车位大小的公寓好那么一点。香港有一种说法，叫做千尺豪宅，也就是说一千尺就算是很好地房子了。报姐以前以为千尺豪宅是这样的：(图源：rentcafe)再不济也应该是这样的。但实际上，千尺换算成平民，只有91平米而已…91平米的房子，就已经是豪宅。而对大部分香港人来说，能有一套50平米以上的房子，就已经是毕生目标。那么为什么香港这个发达程度与瑞士比肩的地区，普通人会生活的这么窘迫？大家可以看一下福布斯2019年全球富豪排行榜。前100里面，就有6个香港人。这是什么概念？瑞士人口比香港略高，而人均GDP差不多是香港的两倍（瑞士8万多美元，香港4万多美元）。按硬性财富来说，瑞士是香港的两倍。而世界前100富豪排行榜里面，瑞士人有几个？0个。700万普通香港人支撑起了6个世界级超级富豪，普通人可不得省吃俭用吗？而且香港这6个最富的人里面，4个人是做房地产的，还有2个也和房地产有关。为什么说香港是资本主义晚期社会？因为它从制度上说，比欧美那些信奉自由市场的国家还要自由市场，可以说是打了激素的资本主义社会。这里有极低的税率，几乎没有增值税，企业税也很低，政府对经济调控非常少，是很典型的“小政府”。这样的社会，自然对企业非常友好，这也是为什么香港连年都是世界经济最自由的地区，外国公司争相在这里开办分部。但香港也给大家生动地展示了，野蛮生长的资本主义最后会变成什么样子：资本家很快通过联盟与并购成为了垄断企业，经济被少数几个利益集团所把持。大家知道，市场经济之所以能发挥作用，是因为企业之间可以竞争。而当垄断集团出现，市场里面就一个卖家的时候，市场就丧失了公平竞争的基础。到最后，这里就变成了少数寡头薅羊毛的屠宰场。（图源：read01）就拿香港的住房问题来说。香港缺地吗？显然不缺。香港70%以上的土地都是没有开发的绿地，而目前的住宅区只占到了3.7%。(图源：scmp)看看富豪们的豪宅和高尔夫球场，哪怕就拆掉一个去盖居民楼，都能解决几万人的住宅问题。(图源：scmp)但政府每一次开发绿地的努力，都会遭到社会极大的反对。富人当然反对。因为他们作为有产者，肯定不希望自己手里的房子贬值。如果香港大规模建造住宅楼，自己手里的房子的价值肯定就会下降。但诡诞的是，普通人也反对开发绿地。理由真的多种多样。有的是反对破坏环境有的是当地居民反对开工…到最后香港政府没辙想要填海造地，也遭到了社会的阻力。在美国政界，有一个词语叫做astroturfing，指的是“假草根运动”，利益集团用钱雇佣别人搞抗议，使其看起来很像是基层人民自发的运动，实际上服务于有钱人。这最能解释香港社会为什么在如此缺住宅的情况下，还反对新建住宅。不愧是全世界公认的赛博朋克城市。现在支撑着某些香港人在这样赛博朋克的社会里活下去的唯一动力，可能就是他们对大陆人的优越感了吧。“虽然我住鸽笼，买不起房，但我至少还是香港人…”