昨天下午，印度斯坦时报上发布了一份讣告——4月29日，宝莱坞明星伊尔凡·可汗在孟买一家医院因病去世，终年54岁。伊尔凡可汗是印度电影史上最受尊敬的实力派演员之一。在他几十年的演艺生涯中，他贡献出了无数个令人印象深刻的角色，也凭借他们走出国门，成为印度男明星走向国际的第一人。他在宝莱坞和好莱坞两大电影工业体系中都获得了极大认可，甚至在中国也有很多影迷。而他的逝世，也是很多人措手不及的。从2018年以来，他一直在与高度神经内分泌癌症进行抗争。他曾经在推特上公布自己的病情——“有时你一觉醒来，人生就发生了翻天覆地的改变。我从没想过，一直都在寻找反映罕见题材电影题材的我，也成为了罕见疾病的主角。”这是一种极为罕见的疾病，但他在这两年的抗争之中，依然坚持拍摄了《起跑线2》。这部电影今年三月上映，人们本以为，2019回归影坛，是他沉寂两年病情好转的信号。没想到，却是绝唱。几个月前，伊尔凡可汗从伦敦回到孟买。而后，由于病情恶化、结肠感染，他在28日被送往重症监护室。家人发声表示：“伊尔凡有着坚强的灵魂，他一直战斗到最后，并始终启示着身边人。他在挚爱亲友的陪伴下，离开这个世界去往天堂，并留下了一份真正的遗产。”只是，人们依然为他感到遗憾痛心：上周六，就在他病逝前三天，他的母亲刚刚在斋普尔离世，享年95岁。但因为疫情封城的缘故，伊尔凡无法出席母亲的葬礼，只能通过视频观看葬礼。有人找到了他在饰演《少年派的奇幻漂流》时的一句话——“人生到头来就是不断放下，但永远令人痛心的，是来不及好好道别。”这句来自《少年派的奇幻漂流》里的话，让很多人记住了他。这部电影是关于少年派的，而伊尔凡饰演的，是“中年派”，一个在经历残酷阅尽沧桑后，不再是少年的男人。他的存在，让这部电影的意义更加深刻。李安曾经为他没有因为这部电影的精湛演技得到奥斯卡提名而鸣不平，因为他的实力，毋庸置疑。1988年，从印度国立戏剧学院毕业的伊尔凡可汗，奉上了自己的银幕处女作《早安孟买》。而这部电影，获得了戛纳金摄影奖，还入围了奥斯卡最佳外语片。这是一个超高的起点，而那年，他只有21岁。但在这个起点之后，他却有一段时间的低靡。这部电影的关注度很高，但和他却没有很大的关系：他在其中，只是一个戏份只有不到十分钟的龙套角色。“我进入这个行业，是为了讲述故事、拍摄电影，但是当时我能找到的，只有肥皂剧中的角色。”但肥皂剧也有好处，就算有的时候拍摄甚至是无偿的，他依然能够慢慢刷脸。1994年，他接到了喜剧影集，《BanegiApniBaat》，让他从一个名不见经传的小角色，渐渐有了一定的知名度。直到，2002年，一鸣惊人。2002年，他拍摄了两部电影。一部，是英国导演的小成本处女作《勇士》，而他饰演其中一名反抗地方霸主，不愿欺压百姓的勇士。没有人看好这部电影，但这部片却一鸣惊人，入围了圣塞巴斯蒂安电影节，在英国电影和电视艺术学院奖摘下最佳英国电影奖，也让他得到了很多人的关注。另一部，则是改编自莎翁的《麦克白》，饰演主角。凭借这部片里的精湛演技，他终于进入了业界的视线，横扫印度奖项，也进入了主流电影券。在《贫民窟的百万富翁》中，他是对男主严刑逼供的警察。他坚信来自贫民窟里的男主一定用了作弊的手段，不肯相信男主的清白，因为他认为不可能有人能够突破阶层限制，完成所有的答题。在《超凡蜘蛛侠》中，他饰演了来自财团的冷酷精英大反派。在《侏罗纪世纪》中，他是准备复活恐龙的大老板。他的演技，让这些反派也都被精准刻画，鲜明生动地呈现在人们的眼前。《贫民窟》的导演就曾经评价他——“有天生的直觉能够找到任何角色的精神核心，就像个可以反复做到精确完美的运动员”而后，他又开始尝试更多可以反应社会问题的形象。在《起跑线》中，他尝试扮演为择校操碎心的父亲，聚焦贫富不均下的教育问题。就像他所言——他一直希望能够聚焦到能够反应民生问题的作品。在二十年中，他一直保持着电影界劳模一样的高产，而每一个和他合作过的人，都深深为他的敬业所打动。在他过世的消息发出之后，很多合作过的演员、导演都纷纷表示悼念，甚至印度总理莫迪也表示——“这是全球电影和戏剧领域的一大损失，人们会永远铭记他精湛的演技。”而他的粉丝，也自发在推特上刷起了话题。“一个时代结束了。”“无法相信的消息……令人心碎的悲剧。他是一颗宝石，是这个国家有史以来最出色的演员之一。向他的家人表示深切的哀悼，从此电影院再也不一样了。”“令人心碎的消息……我们失去了最棒的演员之一。我们会一直怀念你的。”“他在母亲过世四天后离开，就像他一直在等待……这样，他就不需要让母亲白发人送黑发人。”“2020太令人难过了，愿他安息。”一路走好。