话说，自从上次川普提出注射消毒液来消灭病毒之后，已经过去了几天。大概是那次言论实在太蠢，蠢到川普自己都发现了自己的问题，他在过去几天终于消停了一会儿。上周五，川普的新闻发布会时长只有20分钟。要知道他平时都是可以滔滔不绝两个小时的。看来这一回，大统领是真的有些自尊心受挫，连风头都不想出了。不过虽然如此，他还是在20分钟的时间里面强行给自己洗白：我说注射消毒液，是开玩笑的，就是想看看你们这种无良媒体会不会当真。呵呵，果然。谁信谁傻X。(图源：Politico)但是，各州已经出现了不少把总统话当真，真的想要注射消毒液的普通人。知道这些新闻的记者们，没有一个能笑的出来。然后是周六，川普破天荒地第一次没有举行新闻发布会，这是这一个半月以来的第一次。他在推特上写道：“开白宫新闻发布会的意义到底是什么呢？傻X主流媒体只会攻击我，从来不报报道真相。他们只为了收视率，美国人民只能看到假新闻。不值得我付出这么多时间和心血…”看来，要么是大统领真的心累了。要么，就是他身边的顾问终于说通他别再搞发布会了，因为每一次川普搞发布会，都是在自打脸…还是消停一会儿，减少减少负面新闻吧…然而，川普和他的小伙伴们还是过于天真了，没有发布会，媒体照样可以挖别的川普新闻来嘲讽自己的总统纽约时报发表了一篇叫做《一个人独居白宫：柠檬精总统与他的电视伙伴HomeAloneattheWhiteHouse:ASourPresident,WithTVHisConstantCompanion》的文章，可以说非常刺激了。首先大家要注意，标题里面的“独居HomeAlone”实际上是电影“小鬼当家”的英语标题。所以HomeAloneattheWhiteHouse还能翻译成白宫小鬼当家…这个双关可以说非常内涵了。(图：顺带一提，川普参演过小鬼当家2。)《纽时》的这篇报道披露了好多川大总统的日常生活。细节之丰富，让人怀疑是不是白宫女佣亲自爆料：总统每天在白宫卧室里面最早5点起床。然后他就开始了每天的电视马拉松：从福克斯新闻开始不停地换台，看各种新闻是怎么说自己的。(图源：politicodig)川普非常在意媒体对自己的评价，不论对方说话多难听他都想听听。所以有时候他还会看看CNN和NBC，这些台每天都在辱川，川普想要看看自己的对手是怎么骂自己的。(图源：salon)六七个小时之后，川普才会穿好衣服，闷闷不乐地走进总统办公室。什么，你问为什么他心情不好？刚被各路媒体十八般猛将狂喷了6个小时，心情能好吗？自此美国疫情爆发以来，川普就一直住在白宫，这是很不寻常的。因为他过去几年总喜欢没事去佛罗里达打打高尔夫，再去纽约的川普大楼坐坐。(图：川普的庄园)过去一个月里，川普每天的头号大事就是搞新闻发布会。《纽时》说，大总统一般不参加发布会之前的工作组会议，几乎每次发布会都是即兴发挥。他一般是发布会前急匆匆地看一下助手准备的材料，然后就直接上台了。(是不是想到了裸考的自己)当然，材料是啥不重要，总统也就随便乱读一通，然来到他最喜欢的环节：记者提问。因为这个环节他可以进行各种自吹自擂。(图源NYT)发布会结束以后，川普才开始干正事：读一读简报，和彭斯以及其他内阁成员吹水。不过他最在意的还是各大报纸上对自己的评论，经常读完报纸的某篇文章之后找顾问过来帮他解释文章到底说了啥。当然，各种零食，比如薯条和零糖可乐都无限供给，随时自取。(图源：reddit)就这样到晚上8点，川普在自己的私人饭厅里面边吃饭边看电视。一天结束以后，他就回到卧室，开始了睡前电视马拉松…这篇报道让大家都看呆了：原来总统一半时间是吹水，另一半时间是看自己在电视上吹水。当然，川普对此进行了强烈的驳斥：“认识我的人都知道我是美国历史上工作最认真的总统！”我每天从清晨工作到半夜，好几个月都没离开白宫了！然后我读到了《纽时》的这个关于我每天作息、饮食的假新闻，作者就是个三流记者，他根本不知道我有多努力。我经常在办公室里面工作到很晚，他们竟然说我生气地在卧室里面吃汉堡和零糖可乐，我身边的人看完报道都惊呆了。他们为了黑我已经不择手段。输入文字输入文字输入文字输入文字然川普开始滔滔不绝地攻击围攻自己的媒体，就连原来他的嫡系媒体福克斯新闻也喷。“这些“记者”每天写俄罗斯新闻还能拿“诺布尔奖”（NoblePrize）。“诺布尔奖”委员会啥时候可以把奖颁给真正的记者，我可以提供名单。这些傻X主流媒体个记者都知道自己是什么货色。应该起诉他们！有律师愿意帮我吗？”…网友很快发现了总统的错误。其一，诺贝尔奖的英语是Nobel，而不是总统拼写的Noble。其二，诺贝尔奖也没有新闻学的类别，美国有普利策奖，川大总统应该是想说普利策吧…不过很快，川普就发现了自己的错误。他说：我说的就是Noble奖！Noble是形容词！形容这个奖很高贵…这都能嘴硬，也真的没谁了…（图源：CBS）然后是上周日，《纽时》开始了自己的反击：他们把川普从3月份开始的全部新闻发布会都整理成册，搞了一个大统计，看看川普这一个多月到底吐出了多少象牙。整个文件有26万词，相当于中长篇小说了（感叹一下记者们真的太肝了）在所有这些讲话当中，出现最多的是川普的自我夸耀，大约有600条。也就是说川普每次发布会都至少要自夸10多次…除此之外，有360次是夸别人的，一般是彭斯为首的自己的盟友。110次是想要甩锅给奥巴马、其他州长等等。大多数人其实心里或多或少其实都有数，但这样的统计，这样详尽的分析，是真的非常震撼。（图源：NYT）果然是文化人，用大数据骂人。“过去两个月川普的自吹自擂是史无前例的：一周七天，每天两个半小时全国播报。”“川普的首要目标是用好消息给自己的商标做宣传：川普很棒，川普商标很棒，川普政府很棒。”“川普先生是在自己重写疫情史，用事实不符的证据来美化自己。至少有130次川普在使用假的信息。3月17日，当他说自己早就预见到了这次疫情，他无视了自己过去的很多言论，这些言论现在都在网上挂着呢”（图源：CNN）现在的情况是，川普已经和美国全国的媒体都杠上了。就连自己曾经最亲密的战友福克斯新闻，川普也照喷不误。所有媒体都想害朕！而美国的各大媒体也很团结，各路人马不论是左派右派，十八路诸侯集中讨川。前一阵子川普爆出竞选纲要，说要集中精力甩锅中国，不管什么批评都要把脏水泼向中国。CNN等媒体就在武汉实地考察，没有阴谋论，也没有太多偏见，就报道武汉重启以后恢复生产生活，检测有多严格，秩序有多井然。看到他们如此不带偏见地报道中国，简直惊呆。而且下面的评论全部都是正面的：“中国政府选择牺牲经济来救更多的普通人。而美国政府则选择恢复工作，来拯救更多富人。”“中国政府免费给新冠患者治疗。你知道这要花多少钱吗？如果治疗很便宜，为什么美国政府不这么做？”“他们一月就开始戴口罩了。如果我们也这么做我们能救多少人呢…”毕竟川普越抹黑中国，这些媒体就越有动力来挖掘中国的事实来反驳川普（摊手）。今天，4月29日，美国确诊病例超过一百万，达到了1012583人。病死人数58355，这个数字，已经超过了美国在越南战争中战死的人数…明眼人都看得出，美国是所有发达国家里面，应对措施最差的那一个。然而，川普仍然嘴硬，仍然在镜头前面编织着自己都不相信的谎言。让他说一句我错了，真的有这么难吗？