KanyeWest侃爷，终于是身价上十亿美元富翁了，为了这个称号，他给《福布斯》来来回回发信息“催促”了好多次，不惜交出财政报表自证，这才终于被官宣实锤BillionaireStatus亿万富翁地位。emmm，富豪们都这么在意自己的财富地位，还要主动交出“存款证明”这些东西，广而告之自己巨有钱的咩？别的巨贵咱不知道，《福布斯》的记者ZackO’MalleyGreenburg表示：侃爷真的很介意。这个月初，《福布斯》公布了全球两千多位身价上十亿美元（约70.8亿人民币）的富豪名单，咱之前介绍的，侃爷的小姑子金小小妹Kylie，也以最年轻十亿富豪的身份连续第二年上榜（点链接复习）。但月初公布的这份名单里，怎么都找不到侃爷的大名。Zack记者说：“他发信息给我们的编辑说：‘你们在玩儿我吗，我以上帝名义发誓再也不想忍了！福布斯怕不是因为我的种族搞这种（遗漏）吧！’”因为被遗漏了就亲自发短信质问记者，直接亲自下场自证的侃爷，真是神奇。报妹看了看他这么多年闹出的事情，这个人，真是行走的话题爆炸机。01自恋必须让你知道只用一个词形容侃爷的话，应该就是自恋了，他也有这个资本。（你知道，对我来说，我是个创意天才，都没有语言去形容。）20岁出头就因为给各种大牌写歌作曲当制作人（比如Jay-Z，碧神局老公），加上发行自己的单曲和专辑，侃爷出道的这二十几年，卖了1.4亿张专辑，拿了24座格莱美奖。音乐带来的丰厚版税，加上巡演的收入，rapper必备的兰博基尼、名宅大金链子等标准配置，侃爷该买的都买齐了。1977年出生6月，放到现在也不到43岁，标准的靠着才华发家致富。才华横溢带来的高度自恋，透过明星滤镜，倒也让不少人成为了他的粉丝。艺术家嘛，总归是要有点脾气性格，才能干这种创意性的工作。可才气是一方面，性格非常直接的侃爷，确实没啥传统社会人的边界感。追欧美圈的朋友依稀记得11年前，侃爷在颁奖典礼当众羞辱霉霉的可怕场面，以及之后的种种drama（点链接复习）。实际上，他在颁奖礼的各种令人咋舌表现，早就有迹可循。（“通常情况下，当你是绝对最棒的那一个的时候，大家就最恨你。”）2004年侃爷发完第一张出道专辑，出席全美音乐奖时，因为听到最佳新人奖不是自己，旋即就离开了现场。他在场外说：“我完全是被抢了奖，我才是今年的最佳！”这件事后2005年格莱美奖，侃爷提前“警告”说，要是自己没拿到年度最佳专辑，真的会暴走。（结果拿了那年的最佳说唱专辑，提名了最佳年度专辑，忍住了没暴走）2006年，MTV欧洲音乐奖颁奖礼，因为自己的《TouchtheSky》没拿到最佳MV奖，侃爷直接冲上了颁奖舞台喋喋不休，让上台领奖的歌手尴尬异常。（事后依然道了歉…）接下来的大型舞台事故，就是霉霉被剥夺发言机会的MTV颁奖舞台。幸好后来碧神局因为《SingleLadies》上台领取年度最佳MV时，让主持的霉霉说完了本应该在拿到最佳女性MV时发表的感言，才没造成霉霉更大的遗憾。但侃爷的颁奖礼暴走还没完。2015年，格莱美奖最佳年度专辑颁奖现场，歌手Beck正走上台领奖的事后，侃爷不知道从哪里冒出来也走上了舞台，又走了下去，让大家一脸错愕。后来他解释道：“Beck应该尊重一下艺术，把奖给碧神局。”（到底是对碧神局有什么执念…）（事后又在推上给Beck道了歉）同一年的MTV奖，侃爷上台领奖的时候，又闹出了承认自己抽了药，并说“我决定参加2020总统竞选。”（还真的去白宫见了人家）大家可以想像，搞出这一系列舞台事件的侃爷，后来又娶了话题名媛金·卡戴珊，他的话题度会有多高。颁奖礼直播随意打断其他人的发言，没得奖直接暴走，公开diss得奖歌手，还要公开竞选总统，种种表现之后，我们也就不难理解，为啥他会在《福布斯》没把自己放进十亿富豪名单后，有直接发短信开怼的“勇气”。02有钱必须要你们认可《福布斯》的编辑们也说了，知道侃爷有钱，搞了二十年音乐，还有自己价值连城的潮鞋线，但另一个考虑也必须说一下：明明是你四年前发推说自己欠债5300万美元，还@脸书的创始人扎克伯格给你投资10亿美元的？扎克伯格当时没回应，但点赞了网友说的“侃爷，如果你要脸书的CEO投资10亿，是不是别在推特上问啊？”（前年还真的一起唱过卡拉ok，最右扎克伯格2333）怎么，现在10亿美元的身价，说有就有啦？侃爷说：真的有！上周，侃爷怼完《福布斯》编辑们后，让自己的团队送了一份公司的财政报表，详细介绍了自己的到底多有钱。先说侃爷目前最之前的产业，他全权拥有的潮鞋线，估值14亿，但《福布斯》表示，因为这是固定私人资产，流动性不高，所以打个9折，12.6亿美金差不多了。接着是侃爷自称的价值8100万美金的房产和2100万美金的土地（侃爷在怀俄明州买了牧场），以及1700万美金的现金，和3500万美金的股票。因为大多数都是不动产，加上侃爷一半的身价要和老婆金·卡戴珊分，还有估计超过1亿美元的债务，《福布斯》的编辑们出于疫情后的市场考量，给侃爷的总身家打了半折，可总共也有13亿美金。13亿，比金小小妹都多3亿，一直要求进入十亿美金俱乐部的侃爷，这下总该满意了吧？他的回应，还是让编辑们有些哭笑不得。侃爷看到《福布斯》计算出来的13亿身价以后，再次发信息反驳：“不是13亿，告诉你们这些不会数数的，是33亿！”但木已成舟，报妹觉得，各让一步，13亿就13亿吧…七年前，侃爷出了张《Yeezus》的专辑，也开始了铺开自己的潮牌生意，并从负债累累变成了现在的13亿富豪。（Yeezus，也是他从“Jesus上帝”的变过来的自称，自恋本恋了。）喜欢他的人，觉得他“疯地很real”，是艺术家的狂人性格。讨厌他的人，觉得他靠着踩别人出自己的风头，做人不decent正派。中间派的，听着他的歌，穿着他的鞋，吃着他的瓜，满足了每年的八卦额度。“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”是不是就是他本人？报妹继续疑惑…