英国节目中，有一款节目名为《RichKidsgohomeless富家子弟无家可归》。顾名思义，这算是更极端一些的变形记——把锦衣玉食的富人，直接变成流浪汉。没有积蓄，没有证件，没有任何帮助的情况下，如何“脱贫”，摆脱流浪汉的身份。这是一款充满观念冲突的节目，今年4月开始播出第二季。这些主动参加真人秀的大少爷大小姐们，基本上都是刚刚成年，却已经习惯了巨额财产傍身的快乐。他们并不是如我们所想的那种吃喝嫖赌纨绔子弟，反而很多都是十分努力、甚至还有白手起家的人。但他们，在参加这个节目的时候，都是抱着同样的想法。——我成功，是因为我的拼搏努力。——他们失败，是因为他们的懒惰，是自身能力的不行。在这些富二代们看来，这些在街头的流浪汉，明明有手有脚有能力，却连一个固定住处都无法争取到，一定是这些流浪汉自己的原因。如果是接受精英教育的他们，一定不会这样。而这一次的节目，更是请来了一个坚信这一点的富豪：他是一个“白手起家”成为百万富翁的20岁青年：DanLegg“没有什么不可能，只要你足够努力。”丹1999年出生，来自一个普通的家庭，父母开着一家咖啡馆和冰淇淋店，过着体面但不富裕的生活。在他看来，他现在所拥有的一切都是自己拼搏出来的。“小时候，我在咖啡馆里为父母工作，长大一些，又在餐馆里帮忙，攒下了人生的第一个500英镑。”17岁时，他因为成绩太差辍学，却靠着这500英镑的起始资金，在外汇市场摸爬滚打，越滚越大。几年时间，他已经成为了外汇交易的大拿。而后，他甚至开课教导别人，每节课收费1000英镑。在之后的几年，他一直靠着买进卖出，稳步增加自己的收入。每个月，他的收入高达7.5万英镑，而在20岁的时候，丹已经拥有私人飞机，拥有自己的跑车，拥有两套房产，还有不少粉丝。他甚至卖掉了自己家的咖啡馆，由自己给父母开工资，让父母可以不用再工作、享受生活。“我很努力，所以我可以把钱花在自己喜欢的东西上。”“这一切都是我白手起家拼搏出来的。”他和其他来这个节目的人不一样，他不是富二代，他不靠着继承。所以，当《富家子弟无家可归》的节目组找到他的时候，丹从没有怀疑过自己会给出一份很体面的成绩，甚至可能让更多人因为他而改变想法。为了给出对比，节目组要求在第一个星期到达他家，拍摄他在普通生活中的样子。“——我是一个讨厌炫富的人，所以他们在拍摄我的房屋、汽车的时候，我实际上感到了一些不舒服。”而后，丹得到了自己要做的事情的简报。通常情况下，他去伦敦，都是为了开会，或是和朋友小聚——但这一次，他是一名流浪汉。丹最好的朋友断言：不到24小时，他就要忍不了直接回家。但他却信心满满：不出24小时，他就能摆脱无家可归的状况，运气好的话，说不定第一天就能住上廉价旅馆。但第一天，现实就直接击碎了他的想法。他的第一个计划，是在街上靠乞讨，讨够100英镑，而后用这100英镑做一些小买卖，在寒冬之中倒卖暖手宝——人们一定喜欢这个想法。但很快，他就意识到了问题。他坐在滑铁卢车站附近的一家商店旁——而两个小时候，他仅仅只讨来了50便士。他认为，这是自己没有选对区域的原因，于是在接下来，立刻行动力破表地到了自己比较熟悉的伦敦桥区域。为了打通关系，丹买了一些劣质薯片，送给本就在那里的流浪汉。但是，他在听到那些流浪汉正在因为想要停止酗酒而困苦时，他也感觉到很不舒服——“他们把钱花在了酒精上，所以才无法摆脱街头。我要是给流浪汉钱，我肯定不希望他是去拿去喝酒的。”但熟悉的地区并没有给他带来好运：第一天马上就要到晚上，而他几乎毫无收获。丹每次到伦敦，都会住在每晚上1000英镑的香格里拉大酒店，而这一次，他睡在硬纸板上，甚至还遭到了其他流浪汉的驱赶：“你必须搬家，因为这是我的领土。”“我一看到他过来就觉得不妙，我不知道他会不会对我动手，但他走过来、表现得像是正当防卫一样。”而最后，他不得不在社区中心外睡觉，一晚上都辗转反侧。“这感觉十分不安。你永远担心会有人过来触摸你，甚至做其他任何事情。”“这种感觉，和在温暖舒适的家中床上完全不一样：你没有任何隐私，你感觉自己并非人类。”之后的几天，几乎没有任何区别。善良的人们会给他食物，但他乞讨得来的钱，也顶多只能够维持生计。当他认为，十几个英镑足以去最廉价的旅馆睡一觉的时候，廉价旅馆也因为他的身份不明而直接拒绝了他。他没有身份证明，意味着任何需要固定打工的地方都会将他拒之门外，无法找到正经工作。他没有体面的服装，意味着即使是上前售卖，人们也会刻意避开，不愿与他扯上关系。丹竭尽全力地推销，他没有卖出去任何暖手宝。但在他几乎绝望到直接退出节目时，他遇到了一个来好心规劝他的流浪汉，马克。他们成为了朋友，并开始一起筹集资金，而丹意识到——马克，似乎就是他印象中的“完美流浪汉”：不抽烟、不酗酒、不悲观，性格没有因为常年流浪而改变。马克告诉丹，你要“跳出舒适区，乞讨时就不能要脸”……但，他依然没能摆脱这样的处境。而后的交心之中，丹逐渐意识到了马克的故事。几年前，马克还是一个家庭美满的驾驶员。但就在18个月中，他接连失去了妻子、姐夫、父亲、母亲、工作、房子。他的妻子因为心理健康问题自杀，他的亲人因为病痛离世，他的工作因为职场问题被开除，他的房子因为换不起债而被收回。而这个故事，成为了丹彻底改变自己先前傲慢想法的稻草。“这让我……想起了我一直努力回避的糟糕回忆。”丹在街道上，在镜头前，忍不住哭泣起来——他回想起了比自己小三岁的妹妹：在他17岁的时候，妹妹因为校园霸凌自杀了。妹妹的死，也成为了他人生轨迹彻底改变的原因。在妹妹过世之前，他一直按部就班的在学校里上课。但这样的悲痛对他的生活产生了长远的影响——虽然最终结果是好的，让他接触了外汇市场，并成为了现在的百万富翁。“但我知道，那个时候如果不是我的亲人、朋友一直在我身边，我绝对无法从妹妹过世的痛苦中抽身。”但不是每一个人，都能够拥有这些。在来到这个节目之前，丹一直不明白——为什么无家可归的人不肯努力摆脱困境？“怎么会有人无家可归呢？”“我一直对他们怎么会沦落至此感到疑惑：他们究竟是做了什么，才被所有的朋友和家人抛弃的？”他一直相信，一定是这些人酗酒吸毒自暴自弃，才无法从泥潭之中抽身。但现实却并非如此。在阶级固化的地方，作为最底层的流浪汉，很难仅仅凭借“努力”就能拥有同样的机会。有些流浪汉受教育程度低，原本家庭之中有虐待行为，或者因为疾病欠下债务、失去房子，这些无法选择、无法避免的经历，让他们失去自己的工作，沦落至流浪。可以说，最根本的原因是“失业”：因为无家可归而找不到工作，因为找不到工作而无家可归。欧美很少有包吃包住的工作，不是每一个人都能够从这个恶性循环中抽身。在丹结束这个节目时，他感慨道：我拥有现在的成功，并不是因为我努力，而是因为我足够幸运。不是每一个无家可归的人都是酗酒者或者瘾君子，他们只是遇到了自己无法控制的难题。而因为阶级固化，他们，在日复一日的沉沦中，失去了解决的机会……