前阵子，韩国女团BlackPink成员Lisa发布了一段跳舞的视频，一时间在油管、微博等多个平台都引起了巨大反响。（图源：Twitter）视频中的Lisa展现了极强舞蹈功底和控制力，四肢灵动舒展，动作力度十足，音乐的节奏感似乎就在她举手投足间展现。（图源：网络）这原本是一种美的享受，可没想到的是，一时间涌现出来的，还有很多对这则视频的指责：太色情了吧！就一跳艳舞的……这跟脱光了跳有什么区别？全是性暗示，打擦边球，教坏小孩！肮脏下流低俗，就是在取悦男粉是的没错，一则带有性感氛围的舞蹈视频，在很多人眼里，就被冠以色情、低俗、骚、取悦男性的标签。好像性感是种罪。好像女性展现自己的美，只能是为了取悦异性。其实一直以来，在舞蹈动作、穿着打扮等方面上，中国、韩国等亚洲国家的女性一旦表现出性感，就会引来外界争议，甚至是口诛笔伐。随便举几个例子，走性感风的泫雅，被说脏，搔首弄姿，恶心、卖肉。甚至因为走的是性感风，便很容易被引导向淫秽色情的方向，一句哪里哪里爆料，性感女星就可以被盖以“陪睡”的标签。泫雅：无语。有些嘲泫雅说她是低级性感，远远不如韩流女王李孝利的，殊不知往下一翻被他们当作标杆的李孝利也不例外地被嘲。于是我们看到，女星girlcrush风格被赞为酷，青春女友风被夸为可爱清纯，男星脱衣服、露腹肌乃至顶胯也都被高呼“我可以”，但女孩子性感就不行。性感不被视为美，性感的女性可以被掷以肮脏的辱骂和揣测，她们是错的，是见不得光的，是不该被欣赏的。反观国内呢，柳岩走性感女星的路线，本质也只是在娱乐圈勤恳工作而已吧，但是被观众戴上有色眼镜看了多久呢？多少人把潜规则、脏的字眼加在她的名字前面，肆意揣测她的私生活，认为走性感路线的女人就是不择手段、野心勃勃、卖身求荣，背后肯定有见不得人的事情。以至于柳岩的母亲不得不对她说：你不要再穿性感的衣服了，会被人骂。有人说，这些走性感风的明星，是为了公司为了迎合市场打造的人设，是外界物化女性的产物。有人说，眉眼风情是性感，裸露肉体是低俗，真正的性感是全身上下包裹得严严实实也能感受到的高级。久而久之，连爱着明星的粉丝也会对“性感”二字很是避讳，为了避免让爱的人受攻击受伤害，他们会百般解释：私底下很可爱的，甚至有点保守，性感并不是本意。性感二字，成了一种罪名，大众以其为攻击的器具，什么错都没有的人，也对它避之不及。出现这样的明星形象，确实是存在商业因素，但是只有性感如此吗？其他的形象，便不存在迎合市场？不存在打造人设？其实我们应该思考的是，为什么大众会反感性感，为什么会觉得性感等于脏，为什么性感的女性被视为物化产物，而其他风格便不是。退一步说，即便不是在台上性感，在生活中展现出性感就能被理解吗？（图源：azsipsters）看看热依扎，因为在日常生活中穿小吊带被网友骂衣着暴露、为人放荡。看看雪莉，从清纯风转变后，穿得少一点就会被指放飞自我、活该被骂，出演有裸露镜头的电影、没有穿内衣那更是被狂喷。看看霉霉，在台下给个反应，直接被高晓松评为“骚得确实过了”。再退一万步说，我们这些和明星人设不沾边的普通个体，可以不被苛责、勇敢地去性感吗？我们的父母会出于想保护我们的立场，告诫我们：穿衣服不要太暴露。我们身边的人遇到穿着性感的女孩，会用意味不明的目光从头到脚打量着：想勾引谁啊，爹妈不知道怎么教的，一看就不是什么好女孩。我们的社会看到受到伤害的女性时，会指指点点地说：穿成那样活该被骚扰被性侵。(图源：indianexpress)从小到大皆如此，久而久之，很多人不敢性感。（图源：topyaps）我们在青春期发育的时候会含胸，认为胸部显出来是件羞耻的事情。我们长大后想要包裹严实，害怕一点点裸露就被理解为主动勾引、释放暗示。我们都要三十岁了，还被希冀为单纯不谙世事、不知性为何物的小白兔，否则就是不检点，就是挑逗和暗示男性。可是，性感也是女性的一种魅力，女孩子可以清纯可人甜美，同样也可以妩媚妖娆性感，美丽的标准不该那么狭隘。（打扮得漂漂亮亮参加音乐节的女孩子们图源：zalie_）性感和性本身并不肮脏，不该受到道德谴责，不该被污名化，女孩子有权利有自由去展现自己的自然魅力，凭什么被认为是在媚取谁呢？报妹还在网上看到这种逻辑迷惑的发言：女性为什么明知道穿着暴露出门会被性侵，还要我行我素？为什么不像防感染病毒一样防护自己？先不说病毒和性侵行为完全不能类比。病毒是不受控的，无思想的，可传染的，性侵犯是有自主意识的，是该为自己的行为负责的，是应该受到文明教化的，控制不住欲望那叫犯罪。就说这段话提出的一个质疑：为什么女孩子要捍卫自己想穿什么就穿什么的权利，而不是如何保护自己。可是，为什么女孩子不能捍卫自己想穿什么就穿什么的权利，为什么外界要帮性侵犯陈述想性侵谁就性侵谁的行为逻辑性？(美丽的印度女孩图源：angxlinapg)对无罪的一方叫嚣着“他们控制不住自己，但你可以控制你自己“，这样的逻辑其实是在包装一个虚伪的神话：性侵行为只发生在做出“错误选择“的人身上，如果你选择了正确的穿着，那你就能保护自己。可是真的如此吗？性侵行为就一定是被暴露衣着激发的吗？美国联邦暴力委员会给出了一项数据，在所有被报告的性侵案件中，只有4.4%的案件中受害者的衣着对性侵犯起到了刺激作用，大多数性侵犯并不记得受害者穿了什么。（图源：thetap）研究表明，性格被动的女性往往会身着长袖长裤、高领衫、以及多层包裹着的衣着，实际上更容易被性侵。同时，三分之一接受研究调查的大学男生表示，如果无需负责，他们会实施性侵行为，而他们并不关心对方的衣着。性侵是一种对他人实施暴力和控制行为的犯罪，源自犯罪者对受害者行使权力欲望的决心，从修女到士兵，任何人都可能成为受害者，包括男性。（图源：medium）提醒女性要保护自己完全可以，但不应以鼓吹受害者有罪、助长“强奸文化”为前提，不应以牺牲穿衣自由、禁锢美的表达为后果。女性展现曼妙身姿和性感风情，不是罪过，也不该被羞辱。美是多元的，性也并不肮脏。或许我们缺失的，是对美的认知，对性的正确理解，更是对人的尊重。