最近，受到疫情的影响，日本政府宣布将向全国公民发放10万日元（约人民币6658元）的补助金。任何有住民登记的都可以领取，这其中还包括了许多“指定暴力团”在内的黑帮分子。所谓“指定暴力团”，就是说视该暴力团的规模、犯罪经历的暴力团成员所占比例、对社会危害程度等，依据日本相关的法律法规，对暴力团给予“指定”，以便加强对该暴力团的管控和监管作业。（图源：yahoo）然而许多黑帮大佬却公开表示，这钱不会去领的（甚至脑补了下一句：这辈子都不会去领的）。“给道上的兄弟们知道了，以后更加不好混了呀。”（图源：news-postseven）关西的一名干部表示，自己不需要这笔钱，这是在坚守自己的价值观，但他不会强迫晚辈们不准领这笔钱。他说在《暴力团对策法》出来之前，黑道分子是可以经营公司的，也可以合法缴税，但现在黑道已经不准开设银行户头，柜台生意也不准做了。这就相当于被迫下岗，因此有人想要这笔钱，确实可以去领。（图源：Wikipedia）他表示，自己之所以不打算领这笔钱，是因为“跟钱比起来，更想讨回身为黑帮的尊严。”当然，另外某个历史悠久的关东大佬则是表示：“我们这种游手好闲的人实在是没有资格领取补助，平常就给社会治安添了不少麻烦，这个时候再去领钱，也实在有点说不过去。”《极恶非道2》截图其实，不管是“想要讨回黑帮的尊严”也好，还是“给社会添乱不便领取”也好。这些大佬们，依然标榜着日本黑帮的老派作风。就跟我们看《古惑仔》电影，古惑仔们热衷拜关二爷一样，老派的黑帮凡事首先讲的就是义气和规矩，“尊师重道”是他们经常挂在嘴边的口头禅。《古惑仔3之只手遮天》截图而Yakuza（雅库扎，日本黑帮）们同样用“任侠精神”标榜自己，所谓的任侠，维基百科里的概括就是：“仁侠”、“义侠心”、“侠气”和“男子气”：（图源：Wikipedia）不过，实际的情况就是，这一群标榜“任侠”精神的人，就是一群社会边缘的闲散人员。所以最开始的黑帮分成两种“博徒”（天天搞赌博的一群人）、“的屋”（小摊小贩）。这段时间其实这些人主要就是干两件事情，在港口拉架斗殴、排挤同行，为的是混口饭吃。在一些地方帮人看“场子”，拉架斗殴，为的也是混口饭吃。当年的老上海滩，经常就出现许多人在港口打架的片段。许文强我强哥，当年就是在上海滩一点一点打拼出来的：《上海滩》截图和许文强一样，当时的未来山口组三代目，田岡一雄就是因为打架狠而出了名。然后从小混混一步一步的开始往上爬。（图源：takabeya）二战之后，日本战败，政府垮台，大量的失业军人、浪人等等都在这一时间加入了犯罪组织，黑帮因此开始壮大，这一时期还形成了日本黑帮的第三个种类“不良少年集团”（愚连队）。《我是大哥大》截图1947年，日本民间贸易再度开放，山口组瞅准了这个机会，开始积极插手港口事物然后开始慢慢发财。1953年，山口组凭借这在港口赚到的钱，开始向娱乐行业进军，成立了“神户艺能社”，众所周知的日本“红白歌会”，其实前身就是他们搞得“民办二十大歌手演出”。（图源：Wikipedia）后来日本警方开始全力打击黑帮犯罪的时候，虽说山口组从事了不少其他行业，但还是受到了极大的冲击，更不用说那些还在瞎混的黑帮了。单纯靠打打杀杀、搞黄赌毒高利贷那一套已经不行了。于是日本黑帮也开始进行谋求转型，除了做大做强之后开始疯狂洗白自己，另一方面，黑帮重拾“任侠”精神来包装自己。小西装一定要立正的《极恶非道》截图恰逢20世纪60年代，日本东映公司开始把目光转向任侠片，也给了日本黑帮用“任侠”来公关自己的机会。作为任侠片的台柱，各位应该对高仓健老师不陌生吧。首先，日本黑帮的那一套组织结构，被冠上了“忠孝仁义”的名头。（图源：gappyfacets）在上下级关系中，推崇的是“孝”，也就是所谓的“一天大佬，一世大佬”。兄弟之间推崇的是“忠”和“仁义”，也就是“出来混，最重要的就是义气”。《古惑仔3之只手遮天》有了这一套行事准则之后，如果成员有犯错的，就要切小指以示惩戒：《极恶非道》截图不仅如此，为了有辨识度，这些黑帮成员还必须要纹身，大花臂大花背啥的，看到纹身就知道这是道上的人：《极恶非道》截图大佬出街，一定要立立整整的黑车黑西装，必要的时候还要来个黑墨镜。人越多越好，一定要炸街：《极恶非道》截图那些日本学校里的小混混们打架，也会遵从“任侠”精神：是男人就要赤手空拳。《热血高校2》即便是宅在家里的中二少年，也要体验一把游戏里搞搞江湖上的那些事儿：《如龙》系列游戏在steam上广受好评所以，基本上日本黑帮的人设就很明晰了，玩儿狠的，搞猛的，遵从侠义，不来这些虚头巴脑的东西。以至于这些大佬们，拒绝向政府领补助金的时候，非常符合他们黑帮的人设：我们道上混的，讲究的就是道义二字。黑社会也是要讲爱国的（《黑社会2》截图）这些老派黑帮大佬们，树立起来的人设，确实要比现在一些没头没脑的二五混混们强多了。《黑社会2》但人设是人设，实际上的日本黑社会呢，因为政府的不断打压，在加上年轻人已经不搞这一套，所以其实生存空间特别的小了。（图源：arynews）有些黑帮成员半截身子都要入土了，还要出来为江湖平事，想想这是有多不容易：我们也时常看到日本黑帮开始卖奶茶、卖表情包为生的新闻。甚至有些人干脆就退出了，重新回到了自己的工地上搬砖，问他为啥，他表示现在暴力团不挣钱啊：（图源：Twitter）甚至，有山口组的干部透露，有许多年轻组员会莫名的消失，甚至有人会拿这组内资金潜逃，但是没有其他干部或者成员去追查这件事，毕竟这事儿你也不好报警么不是。其实从某种角度来看，大佬们拒绝这个补贴金，其实也是一种人设的营销。毕竟头顶“任侠”的老帮菜们，虽然现在生活已经特别苦了，但还是努力保持着人设。（图源：qz）你是不是也该努力一把了？