五一小长假到了，各位都有什么安排吗？往年一到五一小长假，画风大概都是这样的：（图源：cntv）（图源：@新安晚报微博）今年的五一小长假，受到疫情的影响，虽说还有很多地方人山人海（当然景点也进行了限流）。（图源：@头条新闻微博）但是出行的人数相比较去年，只有去年同期的34.8%。也就是说，大部分人五一放假还是在自个儿家附近逛逛，或者干脆在家宅着。（快乐肥宅表示，我还能在家里再宅上五百年！）（图源：@环球网微博）你想象中的五一长假，大概是国内国外出去旅游发朋友圈还必须带上定位。到现实中的五一长假，要不就在家门口晃悠晃悠，要么就在床上好好躺着：（图源：@-Conundrum微博）虽说线下的旅游景点出行的人变少了，但是大家都相聚在了王者峡谷，以至于人太多直接把王者荣耀的服务器给搞崩了：（图源：微博）害得王者荣耀的官方直接暂停服务器开始了一波扩容，王者荣耀程序员：我也是妹想到，五一放假我还要上班搞扩容！（图源：@阿柒真的超优秀微博）还能在峡谷里遨游的各位朋友，这个时候要是再输，真的不能甩锅给队友是“小学生”了，也许要从自己身上找找原因？（溜）为啥呢？因为这个时候许多学生把“五一黄金周”当作了“五一补课周”，在别人疯狂吐槽王者荣耀服务器崩了的时候，自己还在用电脑疯狂的学习。有时候也不是因为他们有多热爱学习，是因为五一过后，可能有的地方要开学了。再不赶紧学习赶作业，回去上课后果很严重呀！（图源：微博）所以说，上网课的时候你没有好好学习，没有好好写作业。欠下的债，总是要偿还的。就在五一节的前两天，疫情管控最严格的地区之一，北京也取消了隔离政策。从低风险地区到北京的人员不用再隔离14天了；正在居家集中观察的人也可以解除隔离了，北京的朋友也可以自由的进出京而不用在担心还需不需要隔离了。据说从北京出发的机票立马暴涨了15倍，你看看这曲线，有没有点“扶我起来，我又能打了”的意思？（图源：微博）其实最亏的还是在北京马上隔离结束14天的人，眼看着胜利的曙光就在前方。突然就跟你讲不用隔离了，简直亏成了一匹野马。（图源：@央视新闻微博评论区）但是吧，这种事情你得这么去看，这种事情就好比“薛定谔的隔离”。你不回来的时候也许一直要规定隔离14天。只有你回来并且开始隔离了，才有可能不用隔离。（狗头保命）当然，在家隔离几天也是一件好事情。疫情之下，平安健康才是最重要的嘛。在家吃吃睡睡线上办办公也是挺好的事。不仅如此，继北京解除隔离14天之后，今天也正式开始实施垃圾分类了。还记得当年上海实施垃圾分类的时候，被阿姨问你是什么垃圾的恐惧了吗？在百度上尘封已久的XXX是什么垃圾，又一次开始活跃了起来：相比较当时上海阿姨专注搞垃圾分类，北京大妈就显得更忙碌了一些，不仅要在门口给人测体温搞登记，还要在顺路来一句：“你什么垃圾？”（图源：@_prelude_微博）当然还有人表示自己的小区还没有完全实施垃圾分类，其实，完全可以不用着急，等到疫情结束了，你以为北京的大爷大妈们会不管这件事情吗？其实，种种的一切都在表明我们的生活正在慢慢的恢复正常，我们也在逐渐的步入正规当中。虽然宅在家的这段日子，真的让很多人变成了个快乐肥宅。（在家追追剧，打打游戏，吃吃瓜的日子，他不香吗？）不过，再回想一下，从疫情开始一直到现在，许多人宅在家里除了体重蹭蹭的往上涨之外，别的方面的进步应该都没有体重进步的那么快吧。2020年已经快要过去一大半了，你在家里的日子估计也有100天了吧。2020年年初你定的那些小目标，是不是也该考虑考虑去做了？（活着是一项持久的目标）虽说到现在为止，我们对疫情还不能够彻底的放松，但是我们的生活确确实实是在慢慢变好的。所以，各位五一小长假玩的开心哟，假期结束也要记得加油呀！最后，还要落个俗套套用朋友圈文案：五月份一定会对你们都很好的！