这段时间，分手新闻是一个接一个。国内有罗志祥周扬青伴随着男方的出轨背叛，九年感情破裂，最终女方备受伤害，走向结局。国外，则有甜茶与莉莉（Lily-RoseDepp）确认分手，这两位的分开就比较和平了。人们虽早就嗅到他们的分手气息，但真正确认还是在近期，媒体在报道甜茶时，将其描述为“如今是单身”。Shutterstock媒体也开始了铺天盖地地报道，因为这两位可是新生代中备受欢迎的明星。甜茶，最年轻的奥斯卡影帝提名者，代表作《请以你的名字呼唤我》赚了多少人的眼泪。莉莉呢，爸爸是我们非常熟悉的德普，妈妈是获得过法国电影凯撒奖、和德普一起生活14年的凡妮莎·帕拉迪斯。（图源：东方ic）一位是开启属于他的时代、受无数少男少女崇拜的年轻演员，一位是家庭备受瞩目、在时尚圈和演艺圈均表现出色的星二代，自然是受到众人关注。而分手的消息一出来，可以说是几家欢喜几家忧。有的人开着玩笑：终于分手了，我有机会了！有的人感叹：果然，一个女人不能同时拥有德普和甜茶。（狗头）（图源：东方ic）也有很多人感到惋惜，因为这两位在一起的时候，也是挺甜的。2018年6月，甜茶和莉莉因为共同出演电影《TheKing》在片场相遇。一方美丽，一方帅气，当洋溢青春气息的男孩女孩相遇时，擦出火花也便成了一种浪漫。后来在接受采访时，莉莉说道：“和你钦慕的十分有才华的人一起工作，可能会有些紧张，但希望这会让事情更好吧。“不少媒体认为，莉莉口中的钦慕之人，就是在指甜茶。而在9月份，有一名粉丝目睹了甜茶和莉莉结伴出现在了纽约市中央公园。不仅是私下里一起出行，粉丝还看到他们相互搂抱着，举止亲密。一时间有关两人之间关系的猜测四起，人们怀疑他们是不是在一起了。一个月后，甜茶和莉莉再次将事态升温，他们被目睹在倾盆大雨中亲吻，就像是那些浪漫爱情电影里会发生的场景一样。BACKGRIDUSA有人看见他们一起在餐厅用餐，度过了约会之夜。莉莉仰起头看向甜茶，甜茶则是一脸宠溺的开心。用餐时，他伸出手，拂过了她被雨淋湿的长发。有知情人士告诉媒体，他们手牵着手，沉浸在自己的世界里，彼此调情，俨然一副处于热恋之中的年轻情侣模样。他们情绪高涨，对待两人身边的工作人员都十分有爱。12月的时候，他们还一起去了巴黎，一边庆祝德普的妈妈、莉莉的奶奶的生日，一边度着假。两人出现在街头，莉莉挽着甜茶一起散着步，看起来还有些新婚夫妻共同生活的模样。BACKGRID虽然甜茶和莉莉没有官宣，但是在外界看来，他们已然是交往的状态。一同出席活动的时候，彼此相视一笑，眼神写满了甜蜜。（StephaneCardinale–Corbis）一起去意大利游玩，嬉笑玩闹，抑或深情亲吻。同框的画面美好得像是在拍青春片。只要一看向彼此，就是忍不住的笑意。要知道，平日里的莉莉是一脸高冷范的酷酷女孩，和甜茶在一起的时候，就总是挂着笑。很多粉丝慢慢支持他们在一起，觉得他们很相爱，很甜蜜，很美好。就是爱情的样子。Comi/Venezia/IPA/Shutterstock但是慢慢的，人们也发现两人私下的互动越来越少，直到现在被证实已经分手。一段金童玉女之间备受瞩目的浪漫爱情，正式宣告无疾而终。不过，甜茶的感情生活一直备受瞩目着，谁不想知道这个甜甜男孩是怎么谈恋爱的呢！之前在接受采访的时候，甜茶就曾经说过有关自己初吻的事情，心动预警！甜茶和当时的女友走进四面是玻璃的电梯，电梯迅速启动，外面人来人往，甜茶十分紧张，女朋友在一旁涂着唇膏，在一时氛围驱动下，“所以我也涂上了一点”。第一次亲吻的甜茶很是笨拙，但是他还是撒了个拙劣的慌：这可不是我的初吻吼！（图源：tenor）事后回想起来，他一脸不好意思：我表现得那么差，她不会不知道那是我的初吻的。甜茶自曝说那个女孩和自己交往了一个月，之后这段感情被对方觉得厌烦了，两人就这样分开。随后的四年里没有再说过话，在走廊遇见也是彼此回避。但是至少那个在电梯里伴随着心跳轰鸣的吻很甜，多年后他回忆起来，都还带着羞涩笑意温柔诉说。而这位初吻的对象，有传言说，就是甜茶高中时的女友，麦当娜女儿LourdesLeon。这段感情当年也同样被很多人关心着。这两位初次曝出恋爱消息，还是在2013年，当时他们俩还是高中同学，校园恋情什么的，有点甜。他们一起参加聚会，甜茶说当时还和大家，包括麦当娜一起跳舞，度过了很美好的夜晚。在周末和Lourdes的父亲及其女友一同就餐，这种程度，已经是家长见了个遍吧。还会一起参加学校的音乐慈善演出，合作表演，十分默契有爱。俨然是高中情侣中备受瞩目的存在了。不过年少时期的爱人，比起相伴终生，更容易成为一段美好的回忆，对于这对来说亦是如此。在一次接受采访时，被问到这段感情什么时候结束，甜茶只是大笑着说：“下一个问题！“但是，两人虽然分手了，也依然是朋友，《请以你的名字呼唤我》上映时，Lourdes也为甜茶感到兴奋，并且还时常拿甜茶的表现打趣，可以看出即便不是恋人了，两人的关系依然很好。虽然也有人为这对感到惋惜，但是当事人的感情，也只有他们的感受才能决定。也是有Lourdes和甜茶分开，才有后来莉莉和甜茶的故事。也是因为莉莉和甜茶的分手，才迎来无数少女的欢呼：爱情回来了！（狗头）要说甜茶为什么这么受欢迎，成为大家心中的理想男友呢？还不是因为实力强，甜度高！第90届奥斯卡金像奖最佳男主角提名，80年来最年轻的一位。《请以你的名字呼唤我》中爱得炽热而孤勇的少年是他，《伯德小姐》中早熟忧郁的坏男孩是他，《漂亮男孩》中聪颖有魅力的毒瘾少年是他……还有《纽约的一个雨天》。《小妇人》等等，甜茶用一个又一个作品，收获了来自全世界的喜爱。同时，他也和中国粉丝给他起的这个昵称一样，非常甜。遇到粉丝会超级亲切地拥抱、摸摸头，像是朋友一样亲切自在。听到粉丝说自己没有首映会的门票，唰地从口袋里掏出一张，直接送上。中国粉丝只要一喊甜茶，他就乖乖笑着回应：嘿！是我！还特别开心地用中文说着自己的名字，上节目时可可爱爱地跟别人解释，是：sweettea的意思！以后大家都请叫我sweettea！但是本人有时候会因为发音，把自己叫错“品种”，说成“甜橙”，反正也是甜的！一笑起来，看得人心都融化。可爱举动更是多多。这么甜的男孩子，也难怪很多女孩子都在做梦：甜茶，既然你喜欢过麦当娜的女儿，德普的女儿，那什么时候喜欢一下我爸爸的女儿呀！