在体育界，变性运动员一直饱受争议，通过手术和药物改变了身体状态之后，是否能和普通运动员一样参与体育竞技？关于这个问题的争论，从来就没有停下来。在美国得克萨斯州，一名叫做MackBeggs的选手，在过去的两个赛季横扫千军，获得州级摔跤锦标赛女子组冠军。但是他的成绩却引起了许多争议，许多人说，Beggs压根就不应该出现在女子摔跤赛场上。因为Beggs现在的身体，基本是男性。MackBeggs本名Mackenzie，小时候也是一个人见人爱的小姑娘。但是在同龄女孩子都在专心研究穿着打扮的时候，beggs却迷恋上摔跤运动，加入高中女子摔跤队，开始了刻苦的训练。日以继夜的磨炼成就了出色的实力，他参加了两次州赛，都获得了不俗的成绩。但在beggs的心里始终住着一个男生，想在男子摔跤场上和他们同场竞技。经过一番内心挣扎，最终他决定去做变性手术。2015年，他在医嘱下开始服用低剂量的睾酮，用于停止月经和促进毛发生长。然而现实却不如他所愿，尽管已经变性，但他还是不能被分入男子组，因为规则写明，分组只能依据出生证明的性别。赛会给了Beggs两个选择，要么参加女子组，要么放弃。Beggs只好无奈继续参加女子组比赛，后来发生的事儿我们也知道了，他连续两年横扫对手夺冠。但是当裁判举起他的手，宣布胜利时，听到的却是一片嘘声。人们都认为他这是作弊，通过注射激素大幅提高竞技能力。对手的家长和教练们纷纷抗议，最终上升到法律层面，一些立法者试图通过一项法案来禁止Beggs服用药物参赛。但实际上，得州法律允许在医学范围内使用这些激素，况且他每周只服用36毫克，相比起健美运动员每周至少500毫克的用量，已经是微乎其微了。因此，这项法案最终搁浅。在采访中，Beggs也对此做出回应：“我应该听到欢呼声而不是嘘声，他们没有看到我完美战绩背后魔鬼般的训练，在我注射睾酮之前我就已经赢过他们，摔跤更注重的是技巧而非力量。”虽然蝉联州冠军，但无论在场内还是场外，他都像一个异类般被人排挤。他的一些对手，因为害怕受伤而直接选择了弃权；观众们举着牌子抗议，在场外张贴标语辱骂他；他的朋友渐渐离他远去……面对诸多质疑，他一度抑郁住进了精神病医院，甚至还产生了自杀的念头。不过幸运的是，家人的支持使他渐渐走出阴霾，更加坚定了自己的信念。在不久后他就要进行一项外科手术，移除乳房组织。随着这个冠军的获得，Beggs也将结束自己的高中摔跤生涯。为了能够早日登上男子摔跤赛场，他向美国反兴奋剂机构、大学校际联盟提交了自己的血液样本，检测结果显示，他摄入的睾酮量对竞技水平没有额外的增强作用。美国摔跤联盟正式将他列入男摔跤手名单，他终于要登上男子摔跤的赛场，和他们同场竞技了！MackBeggs的经历也引起了社会的广泛讨论，关于变性运动员在赛场上的竞争公平性，以及变性运动员的人权问题。在我们的固有观念里，男性生理基础要好于女性，由女转男的变性运动员参加男子组对比赛公平性影响不大；但反之，由男转女的人参加女子组就占据优势了。但研究表明我们的想法也许是错的。在变为女性的过程中，激素疗法使肌肉含量、骨骼密度、红细胞水平等同等下降，臀部脂肪增加，这一系列的变化使变性运动员失去了原有的速度、力量和耐力优势。通俗地说，就是变性后，身体指标只会靠近改变后的性别，而没有额外的增强作用。虽然这种说法还有争议，但事实证明，它还是有一定道理的。早在1975年，一名优秀的男子网球运动员Richards选择变性，并在次年受邀参加美国网球公开赛热身赛女子组。一石激起千层浪，媒体纷纷抗议，运动员也强烈抵制，甚至在32名参赛选手中有25人选择退赛。迫于舆论压力，美国网球协会取消了她的参赛资格。然而Richards对这样的结果十分不满，认为是对她人权的侵犯，于是向法院提起诉讼。法官在庭审中同意了她的诉求，并正式裁定其女性身份。1977年，Richards参加美国网球公开赛，然而她在单打第一轮就惨遭淘汰。ReneeRichards另一名变性运动员MianneBagger，在高尔夫业余比赛中取得过相当优异的成绩。然而当她正式成为一名职业高尔夫球手之后，才发现这里高手如云，在与她们的对抗中，自己丝毫不占优势，高下立见。MianneBagger这些例子一定程度上都表明，在高水平的竞赛中，变性运动员的身体并不占据明显优势，或者说与技巧、能力相比这些优势显得微不足道了。2003年，国际奥组委正式决定允许变性运动员参加比赛，里约奥运会时甚至还将标准放宽许多。这正是国际赛事对变性运动员的认可，对比赛公平性的保证。然而，前来参赛的变性选手却依旧寥寥无几。其实，无论是在体育界还是在生活中，变性人一直遭受非议，忍受着他人异样的目光。但归根结底，他们也只是想成为自己心目中理想的样子，与我们别无二致。好在时代在发展，人们的观念也在进步，对不同群体的包容度也越来越高。报姐相信只有互相尊重、互相包容，这个社会才会更加融洽。