法国有一本《LaParisienne》（巴黎女人的时尚圣经），之前很受欢迎。书如其名，它揭秘了法国女人能够保持恰到好处的性感和慵懒，时髦地毫不费力的秘诀；又像一本巴黎旅行手册，从隐于市的古着店到路边复古小摊，一步步引人走向最经典的ParisChic。其实，这本优雅红皮圣经背后的作者，更是大有来头。InèsdelaFressange（伊娜·德·拉·弗拉桑热），上世纪80年代法国知名度最高的名模，香奈儿历史上第一位专属模特，曾战胜前法国第一夫人卡拉·布吕尼，当选最具巴黎时尚感的女人。今天，报姐想来说说，这位万千光环加身的法国美人。她的脸就是香奈儿的第二个标志法国人的名字中有个有趣的事实，姓氏中带“de”,一般都是贵族。伊娜也不例外。她1957年出生在法国的小镇，父亲拥有侯爵头衔，母亲是阿根廷的贵族千金，也是一名模特。她不是土生土长的巴黎姑娘，在市区郊外一座18世纪修建的磨坊中，伊娜与三个兄弟一起度过了童年。伊娜小时候是名副其实的“天之娇女”。她有天生的美貌，精致且带着英气的眉眼，修长的脖颈，180公分的个子，让她气质偏中性。而出生贵族家庭，又让伊娜举手投足间都透着古典的优雅。16岁，伊娜来到巴黎，开始模特生涯。“名媛贵族”“富二代”身份加持，但她的模特之路开始没有想象中的顺遂。尽管拥有绝佳的五官和身高条件，可因为气质过于偏向帅气不羁的“假小子”，反而让伊娜经常碰壁，失去和一些时尚大牌或顶尖杂志合作的机会。伊娜的转机在1983年，她遇见了刚担任香奈儿设计总监的老佛爷，时尚界凯撒大帝Karl。老佛爷毫不犹豫的签下了她，以Chanel历史上第一个专属模特的身份。换言之，伊娜只能为香奈儿代言，只属于香奈儿。但其实，老佛爷之所以选中她，很大部分是因为伊娜无论是长相和气质，都与香奈儿的创始人，CocoChanel小姐如出一辙。那利落的眉眼和短发，冷艳不羁的神韵，她们都美得像一副浓郁的油画，艳而不妖。伊娜拿着烟登上T台和杂志的造型，也成了经典。伊娜·德·拉·弗拉桑热，是真正意义上，老佛爷的时尚缪斯。霸气的Karl曾直言不讳，没有伊娜，就没有新的灵感和设计。1980年代，老佛爷和伊娜两人站在一起，代表的就是整个Chanel。认清时尚的有限，也是一门学问不过，这对黄金组合最辉煌的时刻其实只维持了不到7年。不知道一向霸道的老佛爷，是不是早就意识到，伊娜·德·拉·弗拉桑热，不会永远做香奈儿的影子。1989年，伊娜去参加了法国自由女神像的原型竞选，而且毫无悬念的成功了。但这同时激怒了老佛爷，“我不会去打扮一座历史纪念雕像”，他说。伊娜和老佛爷因此决裂，分道扬镳。香奈儿的御用女神，淡出“被选择”的模特生涯，回归简单的生活。在离开香奈儿的同年，伊娜嫁给了丈夫德乌尔索，一位来自意大利的创意设计师兼时尚品牌商。私下的伊娜十分低调。对于家人的隐私，她一直处于一种敏感警惕的保护状态，很少提及。她的丈夫在2006年去世，之后，伊娜更加专注于寄情工作，照顾孩子。她有两个女儿，妮娜和薇欧莉特。事业方面，虽然不再做模特，但是伊娜没有离开时尚圈。其实在走T台是，她就不仅是“行走的衣架”，伊娜更像个时尚界参与者，对于造型、时尚、风格都有独到的见解。她创立了自己的品牌，专注于传递和展现她心中的巴黎时尚。伊娜认为，简单、随性、经典、混搭、不需要从头到脚的完美，才是法式时髦的精髓。她的审美直觉得到了时尚圈的肯定，品牌大获成功之外，伊娜还先后受邀做过rogerViver的形象大使，JeanPaulGaultier（高缇耶）的专任顾问。她洋溢着法式迷人风情的时尚风格，逐渐成了代表性的Parischic。所谓的巴黎时尚是一种态度，一种心境2009年，伊娜在告别T台近20年后，为高缇耶的走了一场高定秀。两年后，她和老佛爷也冰释前嫌，重新踏上了Chanel的T台。两人再次创造了难忘的一幕。这时，女神已经50多岁了。眼角有掩饰不住的法令纹，却依然美的优雅又时髦。伊娜曾在那本畅销的红皮圣经上说过，“所谓的巴黎时尚是一种态度，一种心境。”所有的繁华琐碎，在时间的洗礼下都无法完全保留，只有经典和简单，才永不过时。偶尔会听到这样的感慨，许多人第一次走在巴黎大街上，都会不由自主去寻找，闻名已久的所谓法国女性的优雅，之后再茫然的发现，她们的一切，看起来好像和其它任何城市没什么不同？没有过多装饰珠宝，也没有严谨到头发丝的精致完美，但是，这种随性、简单、适合，其实就是巴黎女人们的时尚吧。伊娜·德·拉·弗拉桑热，这位巴黎人公认的最时髦女性，就是在用生命里的所有时间传达和贯彻这一点。如她所说，“追求风格，讲求质感的巴黎女人没有偶像，因为她拒绝成为流行的俘虏，随性的自信与笑容已经自成一格”。