前天，鲍某律师在自己的微博发表“十问”，质疑控诉他的“养女星星”，为何撒谎，让全世界与他为敌。十问中，鲍某所谓的言之确凿，扔出所谓的乘车记录、聊天记录、行车记录等等“证据”，讲述自己对星星的百般宠爱、真心对待，实则全盘回避了自己性侵未成年儿童的事实。（图源：纺织女工屠娇蕉）好一出逻辑自洽的花样演绎，好好的劳动节假期，又让大家一阵恶心。还没跟鲍某理论完，同一时间，另一起事件又引起了大家的关注。（图源：@我是落生）微博一位博主根据接到的消息梳理，揭露了一位曾经在四川省中学名校工作，得到过全国十佳班主任（教化学），并担当过多年班主任，深谙心理辅导教育的男性老师，十余年间对数十名未成年男学生进行性侵害，两年前被揭发报警，甚至定了“猥亵既遂”的罪名，却还是保释完，转了工作单位，继续执教当老师的事件。（已对这位老师的姓名和面容打码，以下简称“梁某”。）整个新闻的信息量之大，看完前因后果，报妹感到十分的痛心和着急。痛心在于，递交爆料给这位博主的网友，本身就是一位性侵幸存者，是他和同伴的勇敢和责任心，促使他们决定收集其他同学的证言，揭露暴行。着急在于，当我们刚刚开始就性侵案件展开较为理智的公众讨论时，对性侵幸存者的性别认知，还远远不够。当女孩被教导“一定要保护好自己”时，家里有儿子的家长都会说：“‘我家是儿子’，这种事，不可能。”然而，这样的不幸不仅发生过，还广泛存在，只是在社会文化的普遍忽视里，成了比女孩遭遇性侵这样的“常态”，更加不能进入讨论池的禁忌。梁某，是广泛意义上的优秀老师。80后的年轻名校班主任，满载荣誉，多年来在全国各地获邀演讲、经验分享，还有自己的百科页面。这样的人，让报妹想到了一手遮住好莱坞半边天的哈维·韦恩斯坦，曾为美国国家女子体操队服务30年的的队医LarryNassar，还有写下《房思琪的初恋乐园》的林亦含，她的老师陈国星。当施暴者身处一个群体中的高位，手握权威，自带身份力量，足以让他们在自己的领域取得受众的无条件信任。于是哈维可以操纵影片公关冲击奖项，队医能够在多年间以医疗为由，随意侵犯运动员，陈国星能以师长的名义，“循循善诱”。但同为老师的梁某，与陈国星对女学生的诱奸不同，梁某的捕捉对象，都是男学生。这样的犯罪，无疑更具隐秘性。无论是学生还是家长，谁会想到，明显对孩子有所关照，如此优秀的男班主任，会对男孩有肮脏的犯罪企图呢？不同男生的证言节选：服从、遵守，甚至觉得自己是被“器重”的好好学生，能够得到优秀老师的认可，对大多数孩子来说，都是学生生涯里非常值得争取的荣誉，而梁某指教的中学，恰恰是四川省的名校。于是一次次，这些未成年的孩子，在梁某的单独“教导”中，在他以“高三心理辅导”的理由叫走之后，遭遇隐秘的性侵。与此同时，我们的文化，对少数群体的正常性关系都讳莫如深，更何况一个男老师性侵未成年男学生。种种“不可能、不置信”的社会态度，让施暴者习惯了这“不置信”的社会氛围，并笃定孩子们不敢说出去，或者威胁他们不敢说出来。孩子们疗伤、消解困惑的方式，如揭发的证言所说，大多都是自我安慰，或是和同寝室的朋友骂一骂，解解恨。但在他们的证言里，报妹看到了另一个非常严肃的问题：性教育。数条不同学生提供证言中，都反复提到，梁某邀请学生们来家里，或是出差的旅馆里谈心，接着在孩子们面前脱地精光，并执意要睡在一起的要求。换作是男老师对女学生，光是单独邀约这件事，就已经拉响了警钟。可梁某从“都是男孩子害羞什么”这样的说辞出发，一步步得逞。洗澡时趁机进入浴室，孩子睡迷糊时开始触摸性侵，看到这里，有的朋友会问，都是十六七岁快成年的男孩子了，力气也不小，不知道躲闪吗？借知乎这位匿名用户的发言解释一下，不是没力气反抗，是心里的防线已经被击溃。反抗的话，是很容易说的。但真实地做到，或是更好的情况，防患于未然，都必须回到最原始的问题上：我们怎么教导男孩女孩们，性这件事。在英国，性教育从孩子们11岁起就成了必修课，会讲到生殖、性欲性向、性健康等多个话题。如何使用安全套、避孕药，如何看待不同性别间的性行为，老师都会专门介绍。在中国，小时候父母教导的，不让陌生人触碰自己的私密部位，许多情况下都是父母讲给小女孩听的。反观一些男孩的家长，不把孩子穿开裆裤、露出私密部位，熟人拨弄当一回事。性器官不能随便被人触碰，无论女孩还是男孩，都需要从幼时就有意识地进行引导。但到了青春期，性这件事变得更具体后，在应试教育的大环境中，变成了“不可能、不许发生”的事情。在经历身体迅速变化，对真实的性行为毫无认知的男孩，根本来不及反应，就已经遭到了侵害。自然，会有一些家长反对过早跟孩子讲述性行为这件事，害怕耽误孩子的学习，扰乱他们的心智。但性本身并没有任何问题，它就像人到点的时候吃饭喝水一样正常。如果有更多的家长、教育者，能够不再“妖魔化”性这件事，才能真正地帮助孩子们不踩坑，在被置于侵害的情况下，明白当时的处境，并勇敢地说不。（给四岁以上孩子看的性教育读本）性教育的大山摆在面前，另一座山，是对性侵这件事本身的法律界定，和惩罚力度。性侵罪案，无论对男对女，都普遍存在着取证困难的难题。在梁某性侵数十位男学生的事件里，对于受到侵犯的孩子们来说，很多表达了难以启齿的情况。在报妹看来，这是一种社会性的，对男性性侵受害者的“不置信”，就是不被信任的意思。更糟糕的是，在揭露里，提到梁某在2018年被警察逮捕，并有了“猥亵既遂”的罪名。但是，他在交了保释金后从原来的单位离开，转到了新的学校，并故伎重演。交完保释金后就能“逃之夭夭”？这样的情况，让报妹想到那些在本国性侵儿童后，还能到中国、东南亚等国捞金的所谓外教老师。为什么他们能来到亚洲？因为在他们自己的国家，这样的罪行一旦被发现，根本没有翻身的可能。2018年，63岁的英国体育老师AjazKarim，因为性侵9个未成年学生，被判10年有期徒刑，注册为终生性侵犯。2019年，27岁的女老师BrittanyZamora诱奸了自己13岁的学生，被逮捕后，立刻被开除，取消教师资格，并最终被判20年有期徒刑，注册为终生性侵犯。2020年2月，新加坡一位43岁的男老师因从女学生12岁开始性侵对方，被判10年10个月有期徒刑，并施12次鞭刑。（示意图）法律对性侵犯的惩戒过于轻松，教育行业对老师犯罪记录调查严重缺失，仅凭一纸优秀简历就能东山再起，这样的漏洞，必须填上！被梁某性侵的孩子们，身体的冲击可以过去，但没能考上梦想的大学，命运被改变、对两性关系无措，不知如何自处；对教育者和权威失去信任，摧毁了信念，这些伤害，需要用大量的精力和长时间的心理疗愈才能扛过。梁某以前有一节课，叫《创建生命在场的幸福教室》。可在他的教室里，数十位孩子的青春和幸福，都被无辜剥夺。这样的禽兽，必须得到严惩！