韩剧《夫妻的世界》想必大家或多或少都有听说吧，这部改编自英剧《福斯特医生》的女性复仇剧非常火，第十集的收视率更是刷新纪录，成了JTBC电视台历代电视剧收视率的第一名。这么火的剧，大家应该都看得很爽吧？然鹅，这部剧评价最多的一个形容词却是——“气人”。基本上所有人都处在：骂骂咧咧但又忍不住看下去，看着看着又忍不住口吐芬芳的状态。毕竟这部剧里角色的人设大部分都挺一言难尽的，看着看着就让人忍不住激情开麦：围绕在女主角身边的人，都是些什么妖魔鬼怪？女主幻想杀夫软饭出轨男丈夫是头一号令人作呕的对象，不管是吃软饭，还是出轨劈腿，他都心安理得，脸不红心不跳，甚至无师自通领会渣男精神，“最让我疯狂的是…我同时爱着两个人（老婆和小三）。”听得人胸闷气短，而且他还不是一个人在战斗，跟他一丘之貉的还有他的小三。明知道男主是已婚男，仍然选择跟他在一起，做了小三不以为耻，反以为荣，处处挑衅惨遭背叛的女主。黑发女主，红发小三女主唯一的儿子也不是省油的灯，一句“爸爸有了别的女人又怎样？是背叛了妈妈，不是背叛了我”，不但让女主伤心，屏幕后的观众都被他气吐血。最亲近的孩子这么让人心寒，女主周围的朋友也都不是省油的灯，帮出轨软饭男打起掩护来熟练得一批。看每一集的时候，脑子都处在被渣男、小三、儿子和墙头草闺蜜气到爆炸的边缘。每一集的观剧感受但凡看过这部剧的，大多数都会得出两个结论：一、剧是真气人。二、剧是真气人，小三也是真好看。饰演小三的，是94年生韩国女演员韩素希，本来小三这样的角色是非常不讨喜的，但这位小姐姐硬生生凭借自己的美貌杀出重围，引发关注。（也可能是因为这部剧里她还不算最气人的）高能预警，前方一连串美貌暴击！无论私照还是硬照，姐的颜值永远是最醒目的。美女不止脸赞，长腿也同样很绝。气质可清纯，可魅惑，清冷英气大姐姐也同样可以实现，大概是因为好看的人可以为所欲为，轻松驾驭各种风格，可塑性极强。现在的韩素希作为演员来说，作品不算太多，被大多数人关注的时间也不长，但其实她已经作为模特出道好几年了。毕竟这样的发光体，不出道实在太可惜了，而小姐姐在不同硬照里的美貌和表现力也确实出色，虽然身高只有165，没有专业模特那么高，但黄金比例加持，看起来还是身高腿长的大美女。除了做模特，韩素希偶然还会去出演一下mv，她第一次触电镜头的出道作就是SHINee的《TellMeWhatToDo》mv。皮衣、短裤加网袜的造型，再加上嘴里吊儿郎当叼着的一根火柴，痞帅痞帅的，不知道迷倒了多少妹妹。之后她又活跃在不少歌手的mv里，郑容和的《ThatGirl》，这样风情万种的女生出现在吧台，所有人的目光都会被她吸引吧。RoyKim的《我们到此为止吧》mv里，她又变成清纯可人的温柔美女，惹人心伤。MeloMance的《You&amp;I》里温柔又有点俏皮，牛奶皮肤绝美五官，就算怼脸镜头也完全扛得住。虽说mv里的戏份相对较少，但她在不同mv里对于角色的把握都非常彻底，不同人物、不同气质，各有各的魅力。经常参演mv，同时在多部广告当中也表现活跃，小姐姐顺利在2017年电视剧《再次相遇的世界》里演员出道了。角色虽小却不影响姐的美貌。一颦一笑表情都很灵动。不要以为美女只有现代装能打，《百日的郎君》里她饰演的“世子嫔”非常贵气典雅。只是这个角色充满了悲剧色彩，在高贵的身份下，她也不过是一个被父亲控制的筹码，用来争权夺利的工具，不能与所爱之人在一起，甚至要眼睁睁看着对方死在自己面前，爱而不得。这些情绪她都消化得非常好，她的快乐和痛苦，她无望的爱恋，乃至最终跟爱人天人永隔的悲剧，都让人为她、为这两个相爱却不能走到最后的人意难平。所以，美女绝不是只有美貌，她的演技也是非常可圈可点的。从今年大火的《夫妻的世界》里就可以看出来，饰演一个介入别人家庭但毫无心理负担的小三，无论是面对女主时别有用心的示威，还是在所有人面前不经意的勾搭男主，又或是看到男女主亲密，嫉妒上头，她都诠释得不错。各种表情明确传递情绪，但又不会太夸张。糟糕，看着看着又忍不住沉迷她的美貌…这位小姐姐真的是凭借美貌火出圈，《夫妻的世界》一播出，韩国网民对她的讨论度就持续飙升。当然也少不了八一八她的过往经历啥的。而她的高中校服装扮再一次惊艳了大家，证件照简直是言情小说的封面。之前删除的一些旧照就被神通广大的网友找了出来，现在看起来美艳魅惑的小姐姐，原来也有暗黑酷盖时期？！果然，人还是经不住扒的，照片虽然都敲酷敲美，但美女是个沙雕的本质还是逐渐暴露出来了。女明星只靠蔬菜沙拉鸡胸肉活着？韩素希：不！让我不吃拉面炸鸡奶油蛋糕是不可能的！她po出来跟健身教练的对话，简直让人为教练掬一把同情泪。面对教练发过来的食谱，女明星的回答是：我要吃饭！！！！！！！顺便晒出一锅看起来就很有食欲的煮方便面。教练：疑问的一败。（图源：哎一股清流）非常坦然地说“我不能只吃鸡胸肉活着，今天要吃草莓味奶油蛋糕”，这样的姐简直太可爱了~（图源：哎一股清流）用实际行动证明自己能够出圈的不只有美貌，还有沙雕。企图仰着身子过栏杆，翻车现场。这都是些什么憨憨行为？高冷女明星形象瞬间崩塌。不过美女再怎么搞怪，也不会贬损美貌值啦，最后再给大家来一波美貌暴击。还有一个小彩蛋，女明星最常用的拍照姿势，一般人我不告诉她！