一头总是梳得整整齐齐的黑发，碧色的双眼，瘦削的脸颊，一丝丝的混血异域风情，娇小的身材——这是女演员鲁妮·玛拉给人的初印象。在她的身上，总有一种说不出的气质，古典？优雅？清冷？不能轻易被概括：她不爱穿色彩鲜艳的衣服，最常见的红毯造型是黑白两色和裸色。一头黑发每次都整整齐齐，坦然露出额头和全部脸颊，却一眼看不穿她的内心：她不怎么笑，但一笑就露出两个超级可爱的酒窝，甜到人心坎儿里。因为浓眉大眼、方腮和发型的相似，有人将她称为当代奥黛丽·赫本。不过，她的银幕角色和赫本的优雅可爱、古灵精怪截然不同：她既能黑暗性感，又能天真敏感，是“辣女孩”和“小白兔”结合。加上名字谐音，粉丝喜欢叫她麻辣兔。不少影迷认识麻辣兔，也是因为两部完全不同的影片《龙文身的女孩》和《卡罗尔》。一个黑暗犯罪，一个温暖细腻。在成名作《龙文身的女孩》里，麻辣兔饰演了一个天才怪女孩，妆容苍白怪异、浑身打孔、背部文有大面积的龙图案。她表面冷漠，内心敢爱敢恨，如同行走人间的暗黑天使。而在2015年的百合大戏《卡罗尔》中，麻辣兔又留起了乖乖发型化身小店员，和大魔王凯特·布兰切特互撩。从惊慌失措到深陷感情，麻辣兔和大魔王的演绎看得人甜蜜颤抖。由于这对演技太过真实，以至于很多人到了剧外还在磕…………清醒一点！大魔王是有家室的人，麻辣兔也即将嫁为人妇，她的未婚夫就是在今年拿下奥斯卡影帝的华金·菲尼克斯（小丑扮演者）。两人在现实生活中甜甜蜜蜜，真的羡煞旁人。从出身背景到事业发展再到爱情标准，麻辣兔总是那么捉摸不定；她的身上带有一种神秘的气质，让人想要一探究竟。鲁妮·玛拉是土生土长的美国人，但她却拥有着欧洲多国血统。父亲TimothyChristopherMara是爱尔兰、德国、法国、加拿大混血：（中间的是父亲）母亲KathleenMcNultyRooney则是爱尔兰人和意大利人的后裔：（麻辣兔和母亲）所以麻辣兔的外表比较特别，但却很耐看：挺翘的小鼻子，深陷的眼窝，高耸的颧骨，都是她独一无二的标志。父母为麻辣兔取的本名叫做帕特里夏Patricia，但她不是很喜欢，所以出道后采用了父母亲姓氏的组合：Rooney和Mara。这两个姓，分别代表着美国两个显赫的家庭。大家可能知道，橄榄球在美国是国民运动。而麻辣兔的曾祖父，正是纽约橄榄球队巨人队创始人TimMara；外曾祖父是职业美式足球匹兹堡钢人创办者ArthurJosephRooney。（曾祖父和外曾祖父，拥有维基百科的那种）每年美国人最期待的超级碗比赛，若是失去了他们的支持也无法举办。在随后的上百年间，他们涉足体育、政治等多个领域，可谓有权有势。2015年麻辣兔的祖母Ann过世时，新闻报道为“橄榄球界第一夫人去世”。到了麻辣兔的父母这代，玛拉和鲁尼夫妻俩便是强强联合。包括她在内的四个儿女生来坐拥上亿身价，她是绝对的白富美。（起初走名媛风）不过，她却没有继续家里的事业，而是和姐姐凯特·玛拉一起走上演员的道路，逐渐开辟出和家族产业全然不同的职业生涯。看到凯特·玛拉的照片，有没有眼熟？她曾经出演过很多经典作品，比如《断背山》里的希斯·莱杰的大女儿：《火星救援》中的宇航员：不少中国观众很熟悉的《纸牌屋》里的女记者Zoe：她可以说是麻辣兔职业生涯的引领者。麻辣兔之所以想要从事演员的工作，其一是因为她小时候和母亲看了几部音乐剧和电影，像是《乱世佳人》《蝴蝶梦》等；第二就是因为姐姐，凯特是家族中第一个走上演艺之路的人。麻辣兔为此才立志成为专业演员。不过相比姐姐早早开始的事业，麻辣兔起步就比较晚了。高中时期她才经朋友介绍，在《罗密欧与朱丽叶》中扮演朱丽叶。考入纽约大学后，麻辣兔利用空闲时间小打小闹参与了几部学生电影。直到19岁，她才第一次正式试镜。2005年，电影《都市传奇：血腥玛丽》开拍。凯特·玛拉在拿下女主之后，向导演推荐了自己的妹妹，让她在出演一个小角色。虽然这片子评分不咋样……不过麻辣兔也就此开始了自己的演员之路。她开始在大银幕上频频现身，可几年里也什么特别的角色让人记住。《新猛鬼街》：2007年，她投奔姐姐凯特·玛拉，两人在凯特的小公寓里住了快两年时间。虽然姐姐的事业正处于上升期，麻辣兔距离爆发还有一段时间，但她们从未因此嫉妒过对方，反而互相支持，姐妹情深。凯特说，麻辣兔是自己生命中最亲密的女孩。麻辣兔第一次担任主演，是《坦纳大厅》，只不过这部影片因种种原因流产：（还有年轻的惊奇队长bree）真正意义上迎来转变的在2010年，麻辣兔出演了《社交网络》中“扎克伯格”一角的女友Erica。尽管戏份不多，但她的表演给一位著名导演——大卫·芬奇，留下了深刻印象。当时，大卫芬奇在筹拍一部暗黑系电影，正寻觅女主角的人选。好莱坞众多一线女星都被传可能获得这个角色，包括斯嘉丽·约翰逊、娜塔莉·波特曼、大表姐詹妮弗·劳伦斯、艾伦·佩吉等，竞争相当激烈。有人说是因为斯嘉丽·约翰逊太性感，大表姐身高1米75，不是小女孩的感觉，所以她们都没拿到角色。不过，实际上这个角色对演员的要求确实非常高。看过电影的人知道，女主丽斯贝斯从小受到虐待，目睹各种悲惨境况，内心世界极为复杂。而且片中有大量裸戏、船戏甚至是强奸戏。为了达到最佳效果，大卫·芬奇从影片中专门挑出了一些难度最大的戏来让每一位女演员去表现，看她们各自是如何处理的。试镜拖了长达两个月。大卫·芬奇有一天把麻辣兔叫到办公室，起初是跟她说演这个角色可能会对她的生活造成什么影响，她可能不该出演。但是接下来他把iPad拿给麻辣兔，“屏幕里是一篇关于我被选为女主角的新闻稿。他说，他们当天就要发出新闻，我只有一个半小时的时间决定到底要不要演。我毫不犹豫地答应下来。”为了这个角色，麻辣兔开始减重、漂白眉毛、练滑板、学搏击、骑重型机车，甚至真的在身上穿孔。她付出了巨大的牺牲，但因此也成功塑造了一个天才怪异少女的形象。《龙文女》让麻辣兔拿到第一个金球奖和奥斯卡奖的提名。很多人说，如果那年不是和梅姨的《铁娘子》竞争，她可能真的会成为影后。角色太过深入人心，“龙文女”在很长一段时间里也成了麻辣兔的代名词。几年后她再次颠覆形象，出演《卡罗尔》里的“小白兔”店员特瑞斯。很多人看完卡罗尔再看龙文女，表示惊呆了——这真的是同一个人吗？？是的，没错……有趣的是，麻辣兔差不多是看着大魔王的戏长大的，“我记得我第一次见到凯特，是在电影《伊丽莎白》里，那是1998年，我13岁……我当时想，‘天啊，那女人是谁？’她是那么让人难以置信，那么聪明、机智而有趣，要演倾心于她简直是世界上最容易的事……”嗯，果然优秀的女人能够吸引各种人，包括同性。所以作为晚辈的麻辣兔在得知要和她合作时，第一反应是慌了。在《卡罗尔》中的精彩演出，让麻辣兔一举拿下戛纳影后。如此，麻辣兔的名气是彻底打响，她的表演也得到了无数影迷的认可。只是这个女人对奖项什么的并不太在乎，颁奖时她居然没有去到现场，而是在“倒时差和洗衣服”……真的是个性特别的演员啊。票房口碑双丰收后，麻辣兔仍然很少接演商业大片，选片口味一如既往地独特。她出演《鬼魅浮生》，这部影片被评论为不像美国导演的风格。虽然是鬼片，但却有种笨拙的悲伤感。后来演出的多部影片《雄狮》《抹大拉的玛丽亚》等，褒贬不一，但都是极具她个人烙印的作品。在2022年将上映的《玉面情魔》中，她和大魔王再度合作，深陷卡罗尔无法自拔的朋友们直呼“魔兔cp”大法好！真的很期待这两个女人之间擦出的火花了。说到现实生活中的感情，麻辣兔可是早已倾心于人。2016年底，她开始和凤凰叔（华金·菲尼克斯）恋爱。在众多欧美娱乐圈明星情侣中，他们大概是最低调的人之一。两人在恋爱前就有过很多次合作，第一次是在电影《她》中饰演前男女友，不过那时他们并没有擦出火花；而到了拍摄《抹大拉的玛丽亚》时，两人才走到了一起。男的“忧郁”女的“高冷”，他们的银幕形象给大家带来了错觉，所以刚刚曝出两人交往的消息时，还有人叫他们怪咖情侣。但实际上，他们的点点滴滴都甜到不行，红毯对视啦，典礼表白都是常规操作。只有在看着彼此的时候，才会如此深情，如此快乐地笑吧：去年他们定下婚约，在之后的多伦多电影节上，凤凰叔亮相《小丑》首映礼。致辞最后，他对未婚妻深情表白：“在这里某处，我不知道到底在哪，有一只超棒的龙，我想扯掉它的翅膀，把它用毯子绑起来，永远跟它睡在一起。我爱你，谢谢你。”龙，自然指的就是麻辣兔之前的代表角色“龙文女”。这样的表白，真的是凤凰叔和麻辣兔之间独特的表达了。他们的家庭背景相差甚远：凤凰叔来自嬉皮家庭，幼年居无定所，而麻辣兔则是典型白富美。即便如此，他们仍然深爱着对方，非常幸福。他们的密友说，他们俩就像生活在一个专属于他们的泡泡里，非常享受无人打扰的生活。在未婚夫拿下奥斯卡影帝后，两人在台阶上吃汉堡“庆功“，他们哈哈大笑的照片让无数人动容。和爱的人在一起，无论做什么都是开心的吧。如此美好纯真的感情，想想也是麻辣兔应得的。麻辣兔从来不以外界标榜的“富二代”自居，实际上她是富N代了；也从不炒作自己，拍戏十分随缘，但看上了的机会绝不放弃；恋爱婚姻，也是如此低调和特别。今年35岁的她，就像是一个小精灵。她从不妥协，保护着自己内心的一方天地。显赫的家世只是她放手去拼搏的后盾，而非她用来显摆和啃食的金库。这样想，真的是一个很酷的姑娘。又辣又甜的麻辣兔，真的让人无限喜爱啊。