昨天韩国大热女团BLACKPINK的成员Lisa又上了微博热搜，原因却让大家非常揪心。有网友在推特和insagram上看到了一些针对Lisa的死亡威胁。原贴大都已经被平台删掉了，但网友们都截了图。“Blackpink一恢复演出，我就要枪杀Lisa。你们都可以和她说再见了，因为这是你们最后一次看到她”Ins用户刷到了有人把Lisa的头像P在坟墓上面这个人的insstory是：LOL我会杀了Lisa的，我已经准备好我的枪了。微博上，大家都第一时间表达了对Lisa的担忧，请求YG娱乐好好保护Lisa好多人去Lisa的ins下面留言，表达支持。为了让Lisa能看得懂。许多都是中英泰三语的。不少同学可能觉得，这些死亡威胁只是一些傻X网友口嗨而已，其实没有什么真正的威胁，多半也不会有什么事情发生。但是，对于时刻位于聚光灯下的艺人们来说，他们每天都暴露在危险之中。他们的日程都是公开或者被黄牛公然售卖的，又有狗仔游击队一样地跟踪，就导致黑粉如果用心地话，要找到他们本人并不困难。(图源：CFO)而艺人又不可能有美国总统那样的经费。这种死亡威胁一旦出现，就只能24小时时刻担心自己的安危…这已经不是Lisa第一次遭遇威胁了。原本艺人遭受死亡威胁并不少见。再加上Lisa在韩国演艺圈打拼，自己却又是泰国人，免不了遭受与种族歧视有关的各种威胁和指责。据网友称，Lisa在接到这些威胁以后，曾经认真考虑过是否就此隐退…艺人们遭到死亡威胁，甚至被粉丝害死，在历史上是有活生生的例子的。1980年，约翰列侬被自己的狂热黑粉开枪打死。凶手马克查普曼据称患有精神疾病，据称杀害列侬的原因是觉得列侬亵渎了自己的上帝，因为列侬曾经说过自己比耶稣还流行。除此以外，媒体还认为《麦田里的守望者》一书对查普曼影响很深。(图：凶手（右）)为了杀死列侬，查普曼进行了几个月的计划。当天晚上列侬回家的时候，查普曼就在达科塔大楼下面等着列侬，随后在他背后连射五枪…就此，世界失去了一位年仅40岁的音乐天才。你真的无法想象狂热粉丝和黑粉的行动能力。当他们一口咬定要害死一个艺人之后，他们就可以通过各种各样的手段进行侦查，确定艺人的生活规律，寻找安保最薄弱的那个点。几个月的计划，就为了致人于死地。而随着信息技术的进步，随便一张图，一个分享，都有可能暴露艺人的所在地点，方便这些黑粉寻找艺人的踪迹。他们在暗，艺人在明。你永远也不知道，什么时候自己会倒霉遇到这样一个要杀自己的黑粉。而对于娱乐产业发达的韩国娱乐圈，这样的死亡威胁，甚至成为了艺人职业生涯抛不掉的一部分。应对威胁，时刻提心吊胆，就是艺人成功之后躲不开的问题。防弹少年团的朴智旻就曾经3次收到死亡威胁。有网友在网上发帖，说会在防弹少年团洛杉矶演出的时候杀害朴智旻。还有网友预告说：4月1日的活动，我们会杀了朴智旻看看黑粉发的帖子，真的是毛骨悚然“我希望朴智旻的妈妈也会死”“我有两个同伴一起去4月1日的活动，我们会杀了朴智旻”还有威胁直接放出了活动现场的平面图…除了这类进行死亡威胁、杀人的极端黑粉之外，还有另一种很恶心的粉丝群体：私生粉。这个词语来自于韩国，指的是对明星私生活有很大兴趣，所以疯狂侵犯偶像私生活的极端粉丝。比如跟踪艺人、尾随回家、打骚扰电话、甚至订与艺人一样的航班，就为了和艺人能坐在一起。和黑粉不一样的是，他们给艺人造成的困扰源自于他们病态的追求…（图源：wikipedia）女团TWICE的林娜琏就遇到过这样的私生粉。这位德国韩粉觉得自己爱上林娜琏之后，就决心一定要把她娶回家。这是他的YouTube账号，所有一切都是与林娜琏有关的内容。于是，他在2019年来到韩国，去经纪公司堵人，去各种商店打探林娜琏的消息。找到了林娜琏与家人会光顾的宠物店、美甲店等，让店员帮忙转交字条“我三年前对你产生感情。今年10月份我来到韩国，找遍了清潭洞都没有找到你。我去了100个商店，去问工作人员…”看他的所有视频，你就会发现，这个人真的脑子很有问题。他已经单方面认为林娜琏是自己的女朋友了，并且以后一定会结婚。所以一遍又一遍地去韩国找人…要是真的被他找到林娜琏了，考虑到他不正常的心智，会发生什么，真的有点后怕。去年，日本出道了一个新的偶像团体“天使突抜ニ読ミ”，其中有一位叫做松冈笑南的女生，非常可爱。她有一个私生粉，叫做佐藤响，浏览了与她有关的所有照片，最后通过女生瞳孔里反射的建筑物影子，确定了她所在的地点。然后他就埋伏在女生回家的车站门口，尾随松冈回家。9月1日，这个男的在女生回家路上从她身后偷袭，推倒在地开始猥亵。最后因为害怕被抓住而逃离现场…值得庆幸的是警察最后通过监控逮捕了佐藤。最让人无语的脑残粉可能要数朱迪福斯特的脑残粉约翰·辛克利了吧他看了福斯特的电影《出租车司机》，于是就爱上了女主角。为了获得的注意，也想像电影里面那样如法炮制，刺杀美国总统。刺杀事件造成4人受伤，其中就包括了里根总统。子弹击中了总统的肺部，距离心脏就只有2.5厘米的距离。（图源：CNN）虽然朱迪福斯特本人没有受到生命威胁，但接下来她作为刺杀总统嫌疑人被警察和FBI来来回回查了好几年。演艺生涯受到了严重影响。为了你连美国总统都敢杀，就问你怕不怕。(图源：出租车司机)追星的一个准则是保持距离。即便是你喜欢到无法用语言描述的程度，也应该维持粉丝与艺人之间的，最基本的距离。你是粉丝，他/她是艺人。只有在这样的角色基础上，各种用心的为偶像的付出才有意义。各种骚扰、跟踪、乃至恐吓，就是逾越了这个界限。不论是出于真爱还是什么别的笃定的原因，这种行为都是不可原谅的。让艺人可以不受恐吓，安安心心地工作吧。这也是所有粉丝都期望的，不是吗？