前几天，超过20000名韩国女性在首尔举行游行，抗议偷拍犯罪以及在相关案件处理中的性别歧视。这次游行也成为了韩国历史上规模最大的女性集会活动。她们高举着“我的生活不是色情片”的牌子，表达了对这些年来偷拍犯罪猖獗以及处置不公的愤怒。据韩国国家警察厅的统计，在2014年，韩国警方每天会接到大约18起与偷拍犯罪有关的报案。在过去的8年间，韩国偷拍犯罪率增长了542%，而其中绝大多数受害者是女性。去年，为了打击偷拍类的犯罪，韩国警察还曾在多个色情内容分享的网站上传了假的偷拍视频。这个只有75秒的视频片段被命名为“试衣间”，视频一开始是从背后偷拍一位年轻的女孩子换衣服的内容。但之后镜头突然切换特写，原来这个女孩子是“鬼”。屏幕上还显示字幕“你这样看着这位女士被偷拍的视频，很可能会逼迫她自杀，警察在监控这个网站。”这个视频在2周内被下载了26000多次。而那些怀着“期待”下载观看的人自然是收到了该有的“惊喜”。虽然韩国警方说这次行动取得了一定积极的效果，但是类似的案件还是屡禁不止，给无数受害者造成了严重的困扰和伤害。在韩国，有很多分享偷拍内容的网站：厕所、换衣间、健身房、公交地铁、泳池都成了偷拍的场所，还有很多人会把各种迷你的拍摄工具拿在手里、藏在包里或鞋子里一路跟拍。有些上传者和评论的人还会对受害者的外貌进行打分。甚至如果在韩国google的网站上搜索“街道”一词，显示的结果都是以穿着清凉的女性照片为主,而不是街景。韩国有关部门对偷拍者的认定和处罚有可能要耗上几年的时间，才能最终处理完毕。在此期间，被偷拍的人不得不一直生活在煎熬之中。一个韩国专门从事删除网上私隐内容的私人机构称，有的受害者在向他们提出删除请求后不久，甚至会因为无法忍受压力而选择了自杀。在韩国以外，偷拍犯罪也是层出不穷。2015年，美国著名的加州伯克利大学就曾接连发生过两起宿舍卫生间内被安装摄像头的事件。这两起案件的偷拍者一个是学生，一个是警报器工程师。这位警报器工程师使用的偷拍摄像头甚至不需要藏在任何地方，因为摄像头本身看起来与一般的墙上插座无异。在网络的帮助下，只要花几百美元就可以买到让人难以生疑的偷拍工具，这些摄像头侦测到动作后就会开始自动拍摄。为了将更多女生引到装有摄像头的那间厕所，偷拍者还在别的厕所上贴了“厕所已坏”的告示。警察在他的电脑上发现了50多名被偷拍的学生的视频。这些事件使得学生们不得不一直处在神经紧张的状态，任何一个看似普通的小物件例如烟雾探测器、火警按钮，看起来都很可疑，可能是偷拍的工具。同样在2015年，日本兵库县警方也逮捕过一位偷拍者。这名男子在凌晨3点就潜入一处深约60厘米的下水道，举着手机等待5个小时，就为了偷拍女生的裙底。后来一名女子路过时，看到从井盖下面露出的头发，于是发现了偷拍者并报警。在中国，类似的偷拍事件也时有发生。2017年，武汉的一名男子就因为在公交车上偷拍女乘客的大腿而被逮捕。在他的手机中发现了大量年轻女孩大腿、臀部等部位的照片。同一年，另一名男子在南京地铁的电扶梯上偷拍女乘客裙底时被一名乘客发现，随后被赶来的执勤民警抓获。随着偷拍工具和技术手段的进步，此类犯罪在世界范围内也变得越来越难以察觉，受害者的人数也在增加。而这些无辜的被偷拍者往往还要承受各种压力。当被偷拍的照片或视频被传到网上，往往需要花费很大的努力才能完全删除。即便当时删除了，还要担心备份再次被上传的情况。而无论在国内还是在国外，偷拍者被发现和逮捕之后可能只是面临短期的拘留，然而对受害者来说，被偷怕和隐私被侵犯的心理阴影却可能会伴随他们一生，甚至影响他们正常的生活。希望大家都不会遇到被偷拍的情况，同时，如果发现了这样的犯罪行为，也一定不要姑息，而是要学会通过法律的手段维护自己的权益。