盆友们，又要到表情包“丰收季”了！为什么这么说？因为今年的7月17号，《我是大哥大》电影版就要在日本上映了！图源：豆瓣还是熟悉的配方，还是熟悉的沙雕，又到了看帅哥美女可劲儿“糟蹋”自己颜值的时候了。图源：豆瓣两年前，这部剧让观众们彻底体会了一把笑点被支配的恐惧，同时，也让扮演男主“三桥贵志”的演员“贺来贤人”在中国火了起来。把颜艺推向了一个新高度！一个看着挺正常的精神小伙，表情却总奇形怪状的。（图源：网络）然而谁能想到，这无拘无束的五官下面，隐藏的其实是一个美男子呢？图源：网络然而又有谁能想到，这位美男子已经“英年早婚”，谈的还是一场甜甜的姐弟恋呢？在2016年的时候，即将满27岁的贺来贤人和大自己一岁半的“九头身”美女演员“荣仓奈奈”结了婚。图源：推特虽然婚前婚后两人始终都很低调，但并不妨碍众多网友把他俩视为自己心目中的模范夫妻。因为无论是他们的恋爱过程，还是婚后采访以及在社交网站中透露出的生活小细节，都太甜、太好磕了！甚至在今天1月份，一直被视为“好好先生”的东出昌大被爆出出轨事件时，很多表示“不再相信爱情”的日本网友还专门去看贤人和奈奈的互动来让自己“回血”。图源：推特所以，这到底是怎样一段爱情故事？中国的粉丝大多都是因为《我是大哥大》这部电视剧而认识的贺来贤人。但其实在这之前，他就已经出演过不少知名作品了，其中不得不提的就是2014年的一部推理纯爱剧：《为了N》。图源：豆瓣因为就是这部剧，让贺来贤人结识了自己日后的妻子，荣仓奈奈。荣仓奈奈同样也是日本一名优秀的女演员兼模特。她曾主演过和佐藤健、水岛宏共同合作的漫改爱情剧《我的帅管家》，沙雕剧《每天回家都会看到我老婆在装死》，还在电影《生命最后一个月的新娘》中完美饰演了一位身患乳癌、生命仅剩一个月的24岁女孩，并获得了第33届日本电影学院奖的新人奖，可以说是实力和美貌兼具。图源：豆瓣而在《为了N》中，贺来贤人和荣仓奈奈扮演的两个人曾互有好感，但最终因为种种原因没能在一起。剧中，贺来贤人还曾向荣仓奈奈求婚，但最终恋情无果，是让很多观众都感到“意难平”的一对儿。图源：网络但万万没想到！剧里没能圆满的，却在现实中圆满了！贤人和奈奈演戏结缘，两人在拍戏的时候关系就很好，剧杀青后，还经常和拍摄团队的大家一起约着去喝酒，彼此都有好感，于是就顺理成章地开始交往了。图源：推特交往了一年左右后，两人决定入籍结婚，而结婚的契机则又沙雕又浪漫：他们注册了一个能紧急通知对方自己所在地的软件，但却发现这个功能只有家人之间才能互相使用，发现这一点的贤人为自己和奈奈的关系还没能达到这一步而感到遗憾，于是……第二天就去求婚了。图源：b站食パン君求婚当天的贤人紧张到心跳的声音都漏出来了，一般来说，求婚都要经过深思熟虑、做好万全的准备，但他却并没有思考那么多，也没有犹豫结婚这件事对自己的事业会不会有影响，只是觉得现在必须要把自己对奈奈的心意说出来。图源：b站夙忆梧-被求婚的奈奈惊讶地问“你认真的吗”，“这是可以向事务所说明的吗？”贤人郑重地回答：“我是认真的。”这大概就是最普通，也最令人心动的回应了。图源：b站食パン君随后在2016年8月7日这天，两人正式注册结婚，几天后，奈奈在ins上晒出自己戴着戒指的照片，并向粉丝们宣布“自己要成为人妻啦~”，脸上带着幸福的笑容。而贤人也发文表示：“今后贺来家请大家多多指教。”图源：ins对于贤人来说，结婚的意义在于：自己感觉和奈奈在一起，能过上快乐的一生！对于奈奈来说，结婚的意义在于：一想到今后能和贤人共同跨越人生中发生的所有事，就觉得非常幸福！而对于粉丝们来说，看到他们结婚的意义在于：自己磕的CP成真了！而且这对“真人CP”结婚后也没忘了继续发糖，让人感觉不论是过了多久，两人永远都在热恋期。婚前就沦为“望妻石”的贤人，婚后更是地毫不顾忌地疯狂cue自己太太，上节目时只要谈起老婆奈奈，永远都是在夸她。成熟、有趣、认真、冷静，能包容他“嘴碎”的缺点……感觉在贤人心中，老婆没有任何不好的地方，而且因为身处同一行业，还能给他专业上的支持和建议，并在私下里帮他对台词，是让很多人都羡慕嫉妒恨的夫妻关系。图源：b站肉包儿先生当被主持人问到：“她是你在这个世界上最喜欢的人吗？”也会毫不闪避，坚定地回答：“是的。”眼神里的爱意骗不了人。图源：b站食パン君但这种喜欢，并不是因为奈奈是女明星，和她的身份带给她的光鲜亮丽无关，贤人只是把奈奈当做一个普通人那样去爱她的本质。关于他俩的爱情，不论被问到多少次，贤人总会回答：他们就是两个普通的人，陷入了一场普通的爱情，但是每天都充满欢笑。图源：b站夙忆梧-在2017年6月12日，两人的幸福升级，从二人世界变成了三口之家，贤人和奈奈迎来了他们的第一个宝宝。成为父亲的贤人也不出所料多了一个“傻爹人设”，不断地在节目上夸奖自家宝宝有多可爱，当得到别人的夸奖时，还会激动地起身大呼：“我就说吧！”图源：b站食パン君但是偶尔，“老父亲”也会为宝宝的一句话而感到郁闷：向知恵袋（类似于百度知道）提问：最近暂停了工作，每天都待在家，难得的能和宝宝每天一起玩儿。宝宝看上去很高兴，每天都哈哈哈地一起笑着。但是昨天晚上却突然说“我最讨厌爸爸了”……为啥啊？！明明之前还笑得那么开心！到底是为什么？！想成为孩子的英雄，想为了孩子拼命工作，想努力承担起更大的家庭责任……甚至为了能让孩子更多地在电视上看自己，还想在宝宝喜欢的儿童频道上拥有一个固定节目。图源：b站肉包儿先生和其他结婚后就当甩手掌柜，把家务都推给妻子的丈夫不同，贤人婚后工作再忙也会给孩子洗澡、换尿布，熟悉他的工作人员也说，贤人一直积极参与抚养宝宝的工作，而且为了让孩子健康成长，还主动改掉了自己很多不好的生活习惯。还不满28岁就成为了父亲，但却比很多同龄甚至年长的人更加成熟，作为丈夫也让人觉得值得依靠。图源：b站食パン君虽然恋爱的时间相对较短，结婚年龄在演艺圈也过早，还曾因此被一些人质疑婚姻是否能长久。但好几年过去了，贤人和奈奈依然恩爱，而且生活越发幸福，各自的事业也都发展地十分顺利。遇到了一个对的人，两个人都会变得更好，这大概就是我们每个人都期待的爱情吧！