2020年1月19日，韩国乐天集团的创始人辛格浩过世。这件事情在韩国有着极高的讨论度，但国内却很少有人讨论——一方面，那个时候，我们开始面临更加严峻的挑战。而另一方面，乐天集团……这个名字，已经离我们有一些距离了。在五年之前，乐天还是一个人尽皆知的名字，除百货商店和餐饮生意之外，他们还开设酒店和电影院，在国内众多城市遍地开花。作为韩国第五大企业，乐天集团约有30%的销量来自中国。然而，2017年的萨德事件中，乐天自愿转让地皮，为韩国部署萨德反导系统提供土地。而后，中国爆发了抵制乐天的浪潮。很多人都以为，这种抵制是暂时的。“分析人士说，抗议可能是短暂的。”“许多中国人已经发现很难继续抵制下去，因为中国商店货架上受欢迎的韩国商品太多了，比如化妆品、口罩、泡菜。”纽约时报2017年3月9日报道《SouthKoreanStoresFeelChina’sWrathasU.S.MissileSystemIsDeployed》但三年过后，乐天已经彻底退出了中国市场。抵制潮爆发后，乐天集团亏损超过60亿。曾经以破竹之势，几年时间就发展出来的100多家店面，到了今年，已经只剩下了一家门店在苟延残喘。可以说，从2017年之后，乐天集团的名字，就很少出现在中国人的视线之中了。但，今天要说的事情，却和萨德，和中国都没有关系。——不需要牵扯更多。光是乐天集团、家族的肮脏内斗、各种内幕，就已经足够好好写一篇了……故事，要从辛格浩抛弃结发妻子开始说起。他出身于一个普通的家庭，到20岁时，已经和结发妻子卢顺华有了一个女儿。妻子在家中替他孝敬父母、照顾女儿，而辛格浩决定只身迁居日本，半工半读。但不得不说，他的确是一个商业奇才：在二战结束后的1948年，他靠着与驻日美军做口香糖生意，辛格浩成功发家，白手起家成立了乐天株式会社。那个时候，他虽然已经有了一定的名望，但终究只是一个在日本做生意的外国佬。真正的转折点，是他傍上了日本政治巨头家的大小姐，重光初子。重光初子，是重光葵的外甥女——而重光葵是什么人？签字的这个就是重光葵这个人，甲级战犯，在伪满洲国当副总理，在1945年代表日本政府签署的投降书，幕后参与甚至主导了日本的侵略。恶贯满盈，但权势确实大大的有。更何况，在1946年被定为甲级战犯后，他仅仅三年就假释出狱，6年就甩掉了战犯身份，重新返回政界，担任外相。他的家族代表着日本右翼势力，而辛格浩傍上了这样一位大小姐，自然也在日本站稳了身份。26岁，辛格浩彻底抛弃了糟糠之妻，和重光初子结了婚。他将自己改名为重光武雄——随妻姓，或者说，随妻子的家族姓。有了妻子家族的扶持，辛格浩搭上了日本政界高层，也乘上了韩日邦交正常化的顺风船。1967年，辛格浩带着乐天，回到了韩国发展。但，让所有人意外的是……回韩国，他没带老婆，没带大儿子，却把小儿子带走了。不要觉得辛格浩带走小儿子，是对小儿子特别偏爱。恰恰相反！在辛格浩回韩国的时候，日本的企业已经如日中天，而韩国的产业还啥都没有。而按照他的计划：日本产业留给大儿子，韩国产业留给小儿子，一碗水端平，完美！辛格浩自己就是长子，而按照韩国的传统，那家业肯定都是要留给大儿子辛东主的。但他的妻子重光初子，却更喜欢小儿子辛东彬。而妻子重光初子喜欢小儿子，是因为他聪明伶俐思维敏捷，一看就是能干大事的人。而辛格浩选择这个时候带走小儿子，实际上，也是对妻子、小儿子的一种制衡：已经发展起来的日本企业，没小儿子的份。于是，大儿子在日本发展，慢慢接手父亲在日本的产业——他几乎没怎么去过韩国，甚至不会说韩语。小儿子辛东彬带回韩国，和父亲一起“白手起家”。但妻子重光初子就算在日本，也一直在利用自己的关系，辅助在韩国的小儿子——她坚持给小儿子打好人脉、铺好路，找好日本和韩国的关系，希望他能够腾飞。但这和辛格浩没有什么关系，甚至让他更方便。在韩国的发展，和他想象的一样一帆风顺：靠着金钱开路、与政府千丝万缕的关系，乐天在韩国也慢慢壮大起来。三十年中，乐天先后涉足食品、观光、物流、建设、石化等行业，从一个日本舶来的外国公司，慢慢盘踞发展，一步步展成为韩国排名第五的大财团。这期间，辛格浩也没闲着……重光初子不是留在日本吗？辛格浩在韩国又找了一任相好。他凭借着乐天的势力，在韩国进行乐天小姐选拔赛，然后把排第一的乐天小姐徐美敬直接收入囊中养在金屋，两人甚至还有了一个女儿，辛有美。——当然，这次他肯定不敢再像甩掉结发妻子一样毫不犹豫地甩掉重光初子。徐美敬但不是每一个“乐天小姐”，都像徐美敬一样，愿意成为笼中金丝雀的。2009年，拍摄乐天饼干出道的女性张紫妍自缢身亡，留下了50页血泪遗书。2011年，遗书被曝光，直指生前被迫为30多人提供惨无人道的性服务，在母亲的忌日也不放过她，甚至被迫吸毒、结扎。——而辛格浩，还有小儿子辛东彬，也出现在了陪睡名单之中。乐天的丑闻，从这一年，拉开了序幕。在张紫妍用姓名传达出来的血泪之中，人们终于意识到：乐天家族可真不是个好东西。父子两人，一个80岁，一个50岁，同一时间一起侵犯一个26岁的小姑娘，还拿酒瓶羞辱人家……还有没有伦理、有没有人性？还是不是人？！但更令人气愤的是……这件事情，被压下去了。张紫妍的自杀，张紫妍的血泪控诉，无数的人证物证，最后没换来任何结果。事情最终，不了了之。凭借着财团在韩国的势力，乐天(当然还有其他被指控的社会名流)很轻松地把这件事情压了下去。但乐天集团并没有就此进入平静，反而陷入了更长久的丑闻之中。哥哥辛东主和弟弟辛东彬，看似一个在日本一个韩国、井水不犯河水——但总归都属于乐天集团，两人对乐天的掌控力，一定是此消彼长……2014年，在法院审理张紫妍一案时，辛东主趁着弟弟忙得焦头烂额，悄悄开始收购韩国乐天的股权，想要增加对整个乐天企业的掌控力，把弟弟从权力中心踢出去。这种要人命的事情，立刻遭到了弟弟辛东彬的拼死反抗——这个时候，就要说一下辛东彬和辛东主的不一样了。辛东主十分传统，作为长子，他的一切都是非常“家族化”的，非常在意家族势力对企业的掌控。而辛东彬，则更看重职业能力，任用了大量的职业经理人，很少有家族内部的人。因为核心观念的不同，两边的经营水平，也相差很大。2004年，哥哥经营的日本乐天，销售额仅为5.7万亿韩元。而同一时间，弟弟经营的韩国乐天，销售额从23万亿韩元跃至83万亿韩元，领先13倍。问题是，这份业绩不能转换为辛东彬对乐天的掌控权：辛格浩在一天，拥有日本乐天的大儿子在股权上就仍然占主导。如果一直这么相安无事下去，也只能说是父亲辛格浩的偏心，就算有积怨，可能也不至于撕破脸。但哥哥悄悄收购韩国乐天的股份，让辛东彬直接开始绝地反击。他联系了大量外部股东，凭借自己对家族管理化的否定赢得了他们的信任，并在职业经理人团队的支持下，直接将辛东主排挤出了乐天日本。也就是说，辛东彬用韩国乐天集团，直接吞并了母公司。但这个动作，无疑是向整个辛氏家族的挑衅。辛东彬此举，在于彻底改革乐天集团的家族式经营，将辛氏家族完全踢出乐天。甚至连辛格浩，都无法容忍自己的小儿子，做出这种大逆不道的事情。2015年7月，已经93岁的辛格浩带着大儿子辛东主来到日本，宣布解除辛东彬和日本乐天几名董事的职务。虽然已经彻底放权，但辛格浩一直坚信，自己对于乐天财团，是有说一不二的本事的。这是他一手创立起来的企业，每一个人都是他亲手提拔的，每一件事都是他亲自过目的，他是这里的“皇帝”。辛东主召集了媒体，展示了辛格浩亲笔签署的解职令和对他本人的任命书，想要确立自己的正统地位——但，接下来的事情，却完全超乎两人的意料。先是第二天，现实给了辛格浩一个响亮的耳光：在辛东彬的操作下，乐天的股东结构早已经彻底换血倒戈。他宣称辛格浩的解职令没有经过董事会表决，属于无效。于此同时，他召开董事会紧急会议，直接解除了辛格浩的会长职务。这一招釜底抽薪，直接罢免了辛格浩对乐天的所有掌控力，父子彻底反目！8月2日，辛格浩通过视频，公开发表言论：一生心血被人夺去，绝不会原谅辛东彬！然后，是发酵的舆论。在2015年，韩日关系恰好因为慰安妇和领土问题而十分紧张，韩国内部的反日情绪十分严重。但辛东主召开的那个新闻发布会，却是全程用日语说的！要知道，辛东主从小就在日本长大，作为接手日本企业的太子爷，几乎没有怎么去过韩国，只能听懂、却不会说韩语！但在韩国人看来……你一个日本鬼子，韩语都不会说，过来说是我们韩国企业的正统继承人？想用韩国人的钱给日本输血吗？但给出致命一击的，是已经低调了许多年的，重光初子。看到这里，你应该还没有忘记，当年就是重光初子，靠着娘家的势力，扶持乐天上位。而在父兄都公开攻讦辛东彬的这个时刻，88岁的重光初子作为小儿子最开始的支持者，站出来力挽狂澜。她调动了重光家族的一切力量，让优衣库会长柳井正、瑞穗银行、三井住友银行都来当外援助阵，为辛东彬撑腰。天时、地利、人和。小儿子辛东彬，成为了分崩离析的乐天家族最终的胜利者，赢得了整个乐天集团。辛东彬然而，在辛东彬赢得最终胜利之后，乐天，却又陷入了丑闻之中……乐天这种财团，是经不起这样的调查的。能一直相安无事，是因为它这样的庞然大物，如果真的被撼动，会对整个社会造成巨大的影响。他赌的就是一个韩国政府不敢查。但偏偏，他们碰上了韩国政府的动荡之年：朴槿惠“亲信干政”，被检方问询。朴槿惠的亲信干政案，也牵扯到了乐天：检方怀疑乐天通过贿赂来换取在首尔市区的免税店经营权。在检查中，检方发现，乐天集团一名高管，向朴槿惠的好友崔序元控制的两家基金会捐款70亿韩元。无亲无故，你捐这么多？不是贿赂是什么？但不止如此：乐天的罪名，越挖越多。韩国首尔中央地方监察厅越调查，越发现这个财团的黑暗面。在调查过程中，在乐天工作40余年的二把手为了不吐露秘密，直接在家中自杀，并留下遗言——“我对辛家是忠诚的！乐天没有小金库问题。”但，2016年11月，韩国检方依然以挪用公款、贪污、行贿、逃税等罪名正式起诉。辛格浩、辛东彬、辛东主……辛氏家族一行人，斗得鸡飞狗跳人尽皆知，撕破脸皮不相往来，最后在法院齐聚一堂。检方人士表示，辛氏家族涉嫌非法获取的资金或高达约1700亿韩元(10亿人民币)。虽然财阀总裁被起诉并不稀奇，但像辛氏家族一样，全家都整整齐齐站在被告席，在韩国财阀之中史无前例。在法庭上，所有人都直接否认了检方的指控。而94岁的辛格浩，更是直接发飙，把拐杖仍在地上，高声用日语质问——“乐天是我一手创建的公司，我有百分之百的股份！谁敢告我？谁敢判我？”（而后因为对法官吼叫而被强制带离法庭）法院准许辛格浩以健康理由在等候上诉期间不用坐牢但是，财阀的势力，永远超乎人们的想象。在声势浩大的起诉之后，唯一被真正关起来的辛氏家族成员，是长女辛英子。相信你完全不记得这位长女，毕竟在家族内斗中，这位完全不在核心位置的长女的名字，一个字都没有出现过。她，是被辛格浩直接休掉的第一任妻子卢顺华，唯一的女儿……而这个财团之中，其余被起诉的人，最终判决——父亲辛格浩，被判三年，法官允许他以健康理由无需入狱。长子辛东主，无罪。次子辛东彬，两年六个月，缓刑四年，当庭释放。辛格浩的死亡，成为了乐天集团一个时代落幕的钟声。他创造了伟大的传奇，也作下了令人不齿的罪恶。他两度从零开始，先后在日本和韩国都创造出商业帝国，无疑是全世界最杰出的企业家之一，也将被永远记录在日韩商界的历史之中。他是时势所造的英雄，但也同样是那个抛弃结发妻子、处心积虑利用妻家、算计自己儿女、残忍性侵女星、行贿贪污破坏规则的小人。如果回顾辛格浩的一生——他的一生，一直叱咤风云，在商界翻手为云覆手为雨，用智谋和权势操控一切。但在人生的最后十年，他却陷入了无数丑闻。他的真面目被血泪遗书揭穿，两个儿子阋墙反目、一生心血被人夺走、妻家公然站在反对面。他要看着乐天慢慢衰落，要亲历站到被告席，最终不得不靠卖老、卖惨逃避监禁。辛东彬和辛东主在父亲辛格浩的遗体告别仪式上献花或许，也只能发出一声唏嘘——玩弄权谋的人，最终，也会被权谋玩弄。