4月29日，雪花般的祝贺从世界各个角落飘向唐宁街。刚刚从新冠感染中恢复健康的鲍里斯，迎来了自己第五位孩子的出生。鲍里斯从轻视新冠，到感染新冠；从轻症病房，送入ICU，上呼吸机，被准备后事；到奇迹般康复，返回首相府，出席例会。也才一个月的时间。而10个月前，鲍里斯当选首相的那天，一定没有人想到过，这个看起来憨憨的金发男子，居然能拥有这么“跌宕起伏”的执政生涯。到目前为止，他已经经历了：忽悠女王、关闭议会、法庭审讯、清洗异党、发起大选、大胜工党、搞定脱欧、抗击新冠。私生活还经历了桃色绯闻、离婚撕逼、甜蜜订婚、喜得贵子，还差点撒手人寰...别人一辈子都难遇到的事，他不到一年全体验了个遍。鲍里斯才是真正的时间管理王者...几周前，顺利出院的鲍里斯站在唐宁街10号的门口，开始了自己的回归演讲。“我离开办公桌的时间比想象中还要久得多。”两个月前，英国曾因试图实行“群体免疫”政策遭到了国际上的非议，谁能想到仅仅在这场风波刚刚平息时，鲍里斯就被诊断为新冠阳性。成为了世界首个被确诊的国家首脑。回顾鲍里斯感染新冠的经历，实在是为他捏一把汗：3月27日：鲍里斯确诊新冠，为轻症患者4月3日：居家隔离七天，仍未好转4月5日：高烧不退，送入医院4月6日：病情急转之下，进入ICU4月9日：奇迹好转，回到普通病房4月12日：正式出院，正是复活节当天虽然在这几天的露面中看来，鲍里斯已经快速恢复了往日健康的状态。但几日前，他却向英国媒体透露，当时的他真的离死亡只有一步，工作人员已经开始准备给他料理后事了...艺术作品总是说：死亡和新生会在同一天发生。但这样戏剧化的故事，所幸没有在鲍里斯身上发生。鲍里斯出院的第17天后，他的孩子出生。这是鲍里斯的第五个孩子，他为他起名为“Wilfred·LawrieNicholas·Johnson”。其中的中间名Nicholas就是为了纪念，把鲍里斯从死亡中救出的两名医生，尼古拉斯·普莱斯和尼古拉斯·哈特。谈起得病的经历，一向嘻嘻哈哈的鲍里斯红了眼眶，声音哽咽。除了他自己，没有人知道这一个月对于他来说意味着什么。“我不知道为什么会这样...”其中一名照顾鲍里斯的重症监护室护士鲍里斯承认，当英国刚刚发生疫情时，他并不觉得有什么大不了，甚至3月底他自己也被感染时，鲍里斯仍然对病毒“不屑一顾”（他的原话）。他本来被安排在首相府的公寓里自我隔离，怀孕期间的未婚妻则被送到了其他地方。当时的鲍里斯觉得作为轻症患者，他可以轻松通过7天居家观察，然后回到岗位继续工作。毕竟查尔斯王子70多岁的人了，不也顺顺利利归来了吗？于是在生病的前期，他没有遵从医生的意见增加休息的时间。仍然卯足了劲处理公文，参加远程会议，一口否决自己会淡出一段时间的传闻。“我一直拒绝承认自己病得很严重”“但说实话，我当时真的难受的要死。我感觉自己已经废了，不是那种一点点的恶化，而是粗暴的，一下子就不行了。”早期，鲍里斯没有经历呼吸困难，但精神状态和体质已经明显变差，直到7天观察期过去，仍然不见好转。鲍里斯身边的医生们非常着急，尽管鲍里斯还是尽力装作没事，时不时发个小视频报平安，但医生明确的告诉他：他体内的氧气含量不乐观。鲍里斯在隔离期间为医务人员鼓掌，脸色已经很糟糕了但是当医生劝鲍里斯去医院的时候，他还是特别不情愿，他觉得医生的反应夸张。当然，几天之后，鲍里斯就会感谢这些反复劝他去医院的人了。由于持续高烧不退，他被两名安保人员紧急送往最近的医院。一阵快速评估过后，鲍里斯被要求吸氧，鼻子下面也装了氧气管。“我被戴上面罩，医生给我输了一升又一升的氧气，但情况还是恶化了。”两名照顾鲍里斯的护士当被推进重症监护室的时候，鲍里斯才真的明白，新冠到底有多可怕，自己之前的轻视是多么的愚蠢。鲍里斯说，当时他感觉到自己的身体正在向着死亡前进，医生只能不断给他增加输氧量，两个护士只能焦急的在他的病床前看着他。其余没有任何办法，鲍里斯承认，这是他第一次意识到新冠是没有治疗方法的恐怖疾病，也是他人生中第一次濒临死亡。虽然鲍里斯看上去胖胖的，好像不太爱运动。其实他一直都是各种球类运动的粉丝，还特别爱骑自行车。在感染新冠之前，他去医院的理由无非是把腿摔断了，把胳膊摔断了。“我的各处骨头都被我摔断过，有的还断了好几次，但我从来没有遇到过这么严重的事情。”几天前，自己还能勉强坐在病床上办公，但现在他只能平躺着，感受生命力一点点的消失，甚至意识到医生已经将插管上呼吸机提上议程，唐宁街已经派来了人准备“后事”，商讨鲍里斯死亡后的对策和继任者。鲍里斯感受到了前所未有的沮丧：“我反复问我自己，怎么会这样？我要怎么做才能活下去？我为什么没有好起来？”“我见过那么多重症患者，他们也都是如此吗？都会在死亡面前无能为力吗？”的确，新冠就是个令患者和医务人员都倍感无力的病魔。鲍里斯在icu的三天里，能做的就只有在脑子里一直想“我要活下去”。鲍里斯住的医院虽然没有明说，但想必鲍里斯也终于理解了，“群体免疫”的计划会让多少人陷入和他一样的无助挣扎中。三天三夜，医生护士们终于发现鲍里斯的各项读数开始恢复正常，他被转出重症病房，慢慢的他又能坐起来，又可以自由呼吸。4月12日复活节，鲍里斯正式“重生”走出医院。很多媒体说，他和一个月前比变了很多。在演讲中，鲍里斯已经不再急于回暖经济，不再提把病毒形容成一个大号流感，并且坚定的表示不应该轻易解禁。上周回到唐宁街的鲍里斯“我也想让英国经济快点发展，但我拒绝放弃英国为抗疫已经做出的努力和牺牲，拒绝冒着第二次大爆发和巨大生命损失，以及NHS崩溃的风险解禁。”“请克制一下你们的不耐烦。”人不怕犯错，怕的就是不知变通，不知悔改。鲍里斯其实在疫情中还是保持着不错的配合度，说调整措施就调整措施。而这次命悬一线的灾难，也最终让他得到了大难不死的后福——他的支持率蹭蹭的涨啊！要不是查了一下yougov网站的民调数据，真的没想到鲍里斯的“一病”换来了多少的好感。怪不得在他刚病好的时候，还有外国阴谋论网友说他装病骗支持率...下面看几组数据：这是鲍里斯的认可度调查，4月“非常认可”和“比较认可”的指数都已经达到了历史新高。差评则降到上任以来最低值。要知道上个认可度高峰还是脱欧成功的时候。关于鲍里斯是否招人喜欢的调查里，也是蹭蹭涨粉，hater退散。能力强弱评价也飙升到了历史最高，鲍里斯刚继任的时候只有20%多人觉得他有能力，现在已经得到了大部分英国人的认可。当然，这些绝对不是他靠生一次病就换来的成绩。鲍里斯这不到一年的时间里，真的干了太多大事了...几个月前，reddit上有个很火的问答：“这场疫情，让哪些大新闻变得无人问津？”有人回答：英国脱欧...是啊，还有人记得鲍里斯最初被推上首相交椅，就是为了解决脱欧的吗？在上面的折线图中，2月对于鲍里斯来说，是很重要的转折。2月的第一天，英国脱欧了。脱欧这场仗，鲍里斯打得毫无章法，但胜的漂亮。脱欧是英国战后最复杂的话题，它牵扯着多国，多民族，各个阶层极其复杂的利益。从1975年真正意义上的第一次脱欧公投起，英国与欧洲的乱账就没人能算清。现代英国最年轻有为的首相卡梅伦没能做到，英国第二个铁娘子，雷厉风行的特蕾莎梅也没能做到。而鲍里斯，上任半年居然把这事搞定了。效率不说，还创造了很多前所未有的神奇“骚操作”。2019年7月底刚上台不久的鲍里斯在大家眼里还是个不会梳头的“喜剧大师”，但他自己是很清楚自己的使命的——脱欧，doordie他先经历了英镑暴跌到8.4；保守党内部分裂，在下议院当众闹“分家”；不管是党内还是党外，都有人抱着自己的利益不放手，就是不想让脱欧顺利进行。但鲍里斯丝毫不让步，硬脱、软脱反正必须脱。2019年8月底无法在下议院达成一致脱欧目标的鲍里斯干脆出奇招：说服女王，把议会给关了！不给他们吵架的机会，拖到他们不得不答应脱欧再开门。虽然这个做法很快就被废除了，鲍里斯更是被骂“破坏民主”“欺骗君主”，还被做高法院判决有罪。但在野党着实被他疯起来自己都不管的样子吓怕了。2019年9月小算盘被打破的鲍里斯很生气，说服不了在野党，我还管不好自己的保守党吗？然后大手一挥开除了下党内所有不同意他脱欧政策的人。避免了像梅姨一样，被自己的同僚背叛。2019年10月鲍里斯表面认怂，背地在疯狂加班，赶制新的脱欧协议。就在人们都以为脱欧又要拖一年的时候，他的新协议居然写出来了！而且为了稳住欧盟，鲍里斯还给时任欧委会主席容克和德国总理默克尔打了6个多小时的电话，劝他们一定通过协议。容克老爷子也是承受了这个年龄不该有的压力。然后仅仅两小时后，欧盟就同意了这份新协议，英镑走势红红火火。一向刻薄的英国小报都惊呼：“在85天内，他取得了之前三年都无法实现的成就。”2019年11月鲍里斯再次被下议院使绊子，新脱欧协议被雪藏，脱欧期限不得不延期到2020年。鲍里斯看出了民众和已经丧失耐心，并利用这些民意推动了脱欧最后的一步棋——大选。他带领的保守党竞选标语仍然是：搞定脱欧。11月议会关闭，为大选作准备。鲍里斯则运用了他的“喜剧天赋”，又是拍微电影，又是打拳击，反正有鲍里斯把自己和脱欧“捆绑销售”一条龙，时刻提醒大家别忘了脱欧。慢慢的民众开始相信鲍里斯，而汇率更是蹭蹭涨。好像...他也没那么差嘛...2019年12月鲍里斯再次缔造历史，选举结果出来后，不光保守党赢了，还是历史上少有的压倒性胜利。把工党的老底都赢走，还成功挤跑了专注拆台的工党领袖科尔宾。人多就是力量，重新占据议会多数席位的保守党，终于堵死了留欧派的所有选择，新脱欧协议最终被通过。2020年1月31日欧盟的旗帜不再在伦敦市中心飘扬。建筑物上飘满米字旗，特拉法加广场上，许多英国人开始欢天喜地迎脱欧，而留欧派则垂头丧气起来。英镑飙升突破9.4，英国脱欧了，一个全新的时代来了。“铁憨憨”鲍里斯也翻身了，后面的故事大家就都知道了。憨憨变传奇，大力出奇迹。从不受待见的“英国川普”，到民调里最受欢迎的保守党政客（yougov数据）。从去视察民情被追着骂，到生了孩子受到四面八方的祝福。鲍里斯别的不说，人够狠，够敬业，够有决心，还够幸运。这么说，鲍里斯这传奇的10个月首相时光居然显得励志了起来。接下来，英国将在合适的时间开始放缓封锁政策。希望涅槃重生的鲍里斯，这次也能真的不负众望，带领英国度过难关吧....