无论是国内还是国外，大家对于儿童性侵犯永远是一种人神共愤的态度。而有些儿童性侵犯从狱中出来之后不仅会再犯，甚至会出国前往其他国家进行犯罪。为了更好的保护儿童，目前美国将采取新的政策，即凡是美国登记在案的性侵儿童犯，未来出国时都必须要使用新的护照护照的封底会标明儿童性侵犯的身份，并有一份告知声明：“此护照持有者有过对未成年人的性侵行为，根据美国法律判定为潜在性侵者。”而美国的这一行为，则是对“梅根法”的回应。1994年，新泽西州的一个小镇上搬来了一个名叫杰西的男人，大家对这个男人的来历一概不知，但邻居们并没有刻意去打听。却不想，没过多久，这个镇子上一个叫梅根的7岁小女孩却突然离奇失踪，大家苦苦搜寻，却一无所获。直到有人查找了杰西的身份，才知道他是一个儿童性侵的惯犯。在搬来新泽西州之前，他已经多次犯罪。而对于他的罪行，当地的政府竟然毫不知情，这才让他有机会在出狱之后，再一次实施犯罪。杰西不仅对7岁的女孩进行性侵，还将其残忍杀害。面对这一事实，梅根的父母痛不欲生，他们和大家一起站出来投身于修改法律的斗争之中，要求对性罪犯实行强制性的社区监管，将其犯罪历史公之于众。这一事件引起了美国各界的关注，催生了“梅根法”的出台，新泽西州成为第一个签署该法案的州。“梅根法”指性侵者获释出狱后，必须在居住的当地社区登记，报备个人行踪、住址、体貌特征等等。此外警方还会将这些信息在互联网上进行公示。虽美国在这方面采取了严谨的措施，但却有不少儿童性侵犯找到漏洞，在被登记在案之后，他们往往会选择出国，躲避这个“终身烙印”，前往其他国家进行犯罪，甚至在国外建立专门的儿童色情服务的窝点。而亚洲国家则成为这些儿童性侵犯的热门旅游胜地。为了引起全世界的注意，保护各国的儿童免受侵害，因此美国新颁布了的“将犯罪烙印印在护照上”的这项法令。美国国务院表示，将开始强制注销登记在案的儿童性侵犯护照，并要求他们申请一本登记着他们前科的护照。目前，关于护照的新规定已经生效。希望每一个儿童都能够健康的成长，希望每一个儿童都能够在法律、社会与大家的保护下健康成长。source：https://www.apnews.com/44f22ca8245441f9993ca76b894b8919/Child-sex-offenders-to-be-named-as-such-in-US-passportshttps://www.google.com/amp/s/amp.cnn.com/cnn/2017/11/02/politics/us-passports-identify-child-sex-offenders/index.html