话说，如果给你这样一张照片，你觉得这是在哪里拍的？唯一的提示是：可能是一个说俄语的地方，有可能是俄罗斯，也可能是乌克兰、白俄罗斯…相信大多数同学和报姐一样一头雾水，只能做到看图说话的程度：嗯，红色的砖块，可能是一个老工厂。有植物，说明不是沙漠和极地。但符合这样标准的地方，在原苏联地区，可以说数不胜数。谁又能正好找到那个照片里的地点呢？但对于网络上的“人肉大神”来说，这样一张模糊不清的照片，就足够他们定位位置了。这张代号2019-2-G4，是欧洲刑警组织发布的恋童癖视频的截图。从2017年开始，欧洲刑警组织就开始不定期发布暗网上流传的恋童癖图片，希望公众可以帮忙寻找视频拍摄的时间和地点。当然，发布的图片中受害人是绝不会出现的。（图：欧洲刑警组织的相关网页）收到代号2019-2-G4这张照片之后，美国的一小撮网络情报收集爱好者就行动了起来。他们先是通过浏览大量俄罗斯废弃工厂的图片，研究苏联时期工厂的大致设计规律，确定了图中的建筑为锅炉房。然后，他们通过图片中植物影子的形状，计算出了地点当时的太阳高度角为57度。由此排除了圣彼得堡周围地区，因为那里纬度较高，常年太阳高度角不会达到57度。由此，他们罗列了一串有可能的城市来一个一个地排查所有废弃工厂：莫斯科、明斯克、基辅、敖德萨…他们用俄罗斯搜索网站Yandex搜索莫斯科锅炉房，很快就找到了一个完美匹配的地点：莫斯科北部Severny区。所有建筑物都和图片匹配上了，并且他们还在地图上找到了拍摄点。至此，一个在暗网上流传的不知所踪的视频，终于找到了受害者的国籍与地点。目前，欧洲刑警组织的资料库中有超过四千万张儿童性虐待图片。这些视频来自在全世界恋童癖的聊天房与暗网中。警察们虽然可以比较容易地获取这些视频，但大多数图片都像上图一样，粗略一看根本看不出地点与时间。唯一比较明确的信息，可能就是施暴者嘴里所说的语言。（图：欧洲刑警组织）警察的第一要务，是救助这些被绑架、性侵的儿童。而如果不确定具体的地点，他们就没有办法施与帮助。除了地点以外，警察们面临的第二个难题，就是时间。即便是暗网上现在流传的视频，也很可能是十年前或者二十年前所拍摄的。所以从2017年开始，欧洲警察像网友求助，希望大家帮忙查找这些图片背后所蕴含的信息。大多数图片是这样的：受害者的衣服、视频里出现的产品、不知所踪的场景等等请求发出以后，一批热衷于网络情报收集的网友们很快集结了起来，其中不少都是热衷于解谜、收集信息的人。对于他们来说，情报收集的最原始出发点，是一种解谜的乐趣，一种通过最少资料推理出有用信息的快感。让他们来人肉恋童癖，可以说再适合不过了。(图源：Fudzilla)从2017年到现在，欧洲刑警组织已经接到了网友们两万多条提示。这些信息也帮助了警察找到10名受害者，并且逮捕了2名嫌犯。如果不是网友的帮助，这些人可能永远也找不到。欧洲刑警组织的负责人StevenWilson自豪地告诉BBC：通常情况下，这些调查都是秘密进行的。但是我们真的已经用尽全力了，所以只能使用这个最后的办法。我们需要公众来帮助我们破解谜团。现在，我们在全世界都有眼睛和耳朵！（图：网友们确定的物品）有一张编号G19的图片是恋童癖拍到的一张海报，网友CarlosGonzales解释了他破案的全过程。首先，他判定海报上文字的语言，是西班牙语或者葡萄牙语。通过还能辨认的文字，他找到了“外送”“信用卡”等词语，初步推测是一个外卖海报。因为海报上有King一词，所以猜想可能是汉堡王BurgerKing墨西哥是拉丁美洲最大的汉堡王市场，在2019年由430家门店。所以他决定先排查墨西哥的情况。他于是开始翻阅海量的与墨西哥汉堡王有关的视频。功夫不负有心人，终于在YouTube上看到了墨西哥城一家汉堡王的门店门口，有着和海报上一样的电话号码。使用这个电话号码的大约有当地46家汉堡王。随后，他也在facebook上看到了与图片中海报非常相似的设计。不过电话号码不一致。你以为这就结束了吗？其实并没有。接着Gonzales还确定了图片中外送号码所使用的时间点。他发现2014-2015年当地汉堡王改过一次电话号码。所以最后得出结论，这张海报的所处期限可能是2013-2015年。另一个破案的图片是下图这张体育馆的照片。欧洲刑警组织给出的唯一线索是，可能来自拉丁美洲。网友们先是发现图中的座椅没有编号。这意味着这个体育场不是大型体育场，而是小型的练习场，所以观众不用编号入座。对比各种体育场的设计之后，他们确定这是一个棒球场。这也符合逻辑，因为棒球在拉丁美洲非常流行。接下来就是非常枯燥的排查了。参与调查的网友每人分配了一个拉丁美洲的国家，开始一一排查符合条件的小型棒球场。最后，一栋在巴拿马的小型棒球场LeonFelipeMota得到了他们的注意。图片内的座椅、支架结构、屋顶结构等一一都对上了并且，根据巴拿马当地新闻的报道，这家体育场在2015年进行过一次修缮，使得屋顶的钢结构颜色从红色变成了黄色。根据这个信息，那张照片应该是2015年以前所拍摄的。让报姐更为震惊的是，欧洲刑警组织公布的照片中，也有来自亚洲和中国的。去年二月份，他们发布了这张图文字是中文，植被很像棕榈树，所以初步判定为中国南方。根据广告牌上的图片，会中文的推特网友确定了其中一家摩托车商贩的名字。这是一家建立于1994年，破产于2006年的企业。在中国网友的帮助下，他们确定了城市：广东江门。接下来就是要确定具体地点。为了找到这栋楼，他们还3D建模来确定卫星地图上是什么样子最后，他们通过人力翻阅江门地图，找到了最契合这栋建筑轮廓、以及前方马路设计的地区。而这栋楼的对面，就是犯罪分子拍摄的地点。通过寻找实地照片，他们很快找到了那个有着和图片内一样栏杆的大楼。除此之外，这栋楼的内部照片（右）也与欧洲刑警组织所发布的其他可疑照片对上了（左）所有这些信息，最后都被汇总交给了警察部门。对于年代较为久远的案件，虽然警察可能没法直接救助受害者，但网友们的提示可以帮助警察优化警力配置。而对于近期的案件，警察们就可以马上通知当事国，对案发地点进行围剿和侦查。可以说，每一条线索，都可能拯救一个孩子的生命。在全世界网友的努力下，越来越多恋童癖的藏身之所被揭露了出来。一张毫无特点的郊外图（左），被推理出位于乌克兰南部。这个地点后来被证实是一个大型的恋童癖设置场所，与很多其他影片都有联系。一次就端了一个“制作组”。一张被挖去了孩子人影的图片（A），最后被确定为柬埔寨。推理爱好者们在推特和reddit上建立起了社区，让越来越多的人参与进来。其实很多推理并没有那么复杂，有时候可能就是你见过的东西：英国一个小学特有的徽章，英国网友一眼就能看出美国亚马逊上卖的杯子…可以说，一个东西，一个场景，不论是看起来多么的普通和不不起眼，他们都一定有自己独特的地方：材料、设计、光照、植被…犯罪分子极力想要掩盖自己的踪迹，但永远会露出马脚。只要我们努力去看，一切都是信息。如果你是推理和情报收集爱好者，就请不要放过这个一试身手的机会，通过人肉恋童癖来锻炼自己的能力吧。而如果你是普通人，也可以每隔几个月去欧洲刑警组织的网站上查一下新公布的照片。因为很多照片对大多数人来说可能不意味着什么，但熟悉的人一下就能反映出来。让侵犯者无处可逃。追踪恋童癖网址：（https://www.europol.europa.eu/stopchildabuse）