2018年上映的《摘金奇缘CrazyRichAsians》里，下嫁出轨男的富家千金小姐Astrid阿斯特丽德，说着一口标准英式英语，有着一掷万金的财力，还有美好的品味和曼妙的身材，优雅如她，令许多观众印象深刻。电影上映后，现实生活中亚洲的名媛公子们，也在这两年趁着电影的东风，成为了社交媒体上的引人关注的网红。他们中，最贴近电影里阿斯特丽德这个角色的，也是被原书作者KevinKwan点名的名媛，就是来自菲律宾的第一名媛HeartEvangelista哈特·伊万杰利斯塔。（哈特真名叫LoveMariePayawalOngpauco-Escudero，她平时都用LoveMarie作为自己的社交媒体活动名。）和电影里的阿斯特丽德显赫的出身相似，拥有中国、西班牙，菲律宾原住民血统的哈特，出身显贵，才气逼人。不仅十几岁就出道成为菲律宾家喻户晓的明星，还是一位开过多次画展，每次作品都售罄的画家。动辄百万的首饰和衣裙，放满了她的衣柜。随便一个包包拿出手，都是六位数的价格。在菲律宾，哈特就是财富与美丽的象征。（哈特热衷在爱马仕包上作画）但也是这样一位美丽的名媛，十几年间也是菲律宾吃瓜群众们疯狂追逐的对象。她富有的父母，几任男友，还有一场惊世骇俗的婚姻，都让她陷入八卦漩涡。1985年，哈特生于菲律宾大名鼎鼎的Ongpauco家族。她的奶奶是家族财富的奠定者，60多年前在首都马尼拉开了罕见的高级餐厅，并在多年间升级成了连锁店，在菲律宾的大城市间扩张。靠着祖辈们的第一桶金，Ongpauco家族成了菲律宾的上层阶级。门当户对的婚姻选择之后，哈特的父亲与来自吕宋比科尔区的富家小姐MariaCeciliaDelGallegoPayawal结婚，生育了6个孩子。（哈特是6个孩子里最小的女儿，从小备受宠爱）这个保守的天主教富豪家庭，父母对儿女们管教甚严，但父亲对最年幼的哈特，也最宠爱。掌上明珠想买什么，无论是高级时装还是包包珠宝，父亲都会满足。（哈特年幼时，父母移居美国，她在成年前，一直接受着美语教育，直到现在都说着一口流利的英文。）13岁那年，哈特跟着父母回到了菲律宾。这时，继承了祖母和母亲美貌的她，已经出落地婷婷玉立，经常被星探们看中，邀约拍摄广告。非常维护女儿的母亲，决定成为孩子的经纪人，为她接洽工作。父母的爱护和支持下，哈特成为了菲律宾电视银幕上的明星，得到了不少新人奖。她出演了许多偶像剧，搭档的也是那些年轻的帅哥美女。（最右）良好的出身、美丽的外表、有教养的谈吐，她是2000年初菲律宾演艺圈最标致的美人之一。进入21世纪，少女偶像变身妙龄女郎，哈特的感情道路，也跟着年龄的增长，变得丰富起来。可摆在面前的，是保守严厉的天主教父母，与情窦初开女儿之间始终无法解决的冲突。如此一个大美人，自然不缺追求者。可是，从哈特的初恋开始，有着强烈保护欲的保守父母，始终没能“收手”。第一任公开的男友，一起出演过偶像剧《Gmik》的演员银幕男友JohnPrats。因为当时哈特只有17岁，父亲觉得宝贝女儿没成年，这段感情刚刚萌芽就被亲爹扼杀在了摇篮中。第二任交往的男友，是一位市长的儿子，IanDy。两人年纪相仿，哈特的父母对女儿男友的出身没啥意见，女儿也成年了，默许了这段感情。可最后两人感情耗尽，和平分手。不知道是不是乖乖女当太久，这之后哈特的恋情，在父母眼中，都只能用“忤逆”来形容。2006年到2008年，哈特与大自己6岁，一起出演过作品的菲律宾演员JerichoRosales开始交往。这位男友，踩了所有哈特父母的雷区。他出身一般，2000年时，还和前任模特女友有了一个儿子。这是哈特父母极度不能接受的事情，于是在两人恋情的开头，他们就警告哈特，不许和对方交往。但父母也没想到，为了这段感情，哈特把父母的警告放到一旁，整整三年没和他们联系。没联系的时间里，哈特继续拍戏挣钱，和男友恩爱异常。这一切，在曾经担任女儿经纪人的母亲看来，实在是不成体统。父母想方设法想让哈特“回归正道”。等待三年，2008年，哈特男友在马来西亚与一位女星拍戏时，哈特的母亲生出了一计。2013年，哈特接受菲律宾节目的专访，谈到和Jericho分手的真相时回忆道：“他们说Jericho和同戏女星出轨了。那时我已经和父母断绝联系三年，刚刚恢复联系。这一恢复，妈妈就给我说了这样的事，我有一种父母真的不会骗我的感觉。那时我已经和他们失联太久，谈恋爱很幸福，可是没有父母的关爱，也让我很痛苦。因为妈妈说的太言之确凿，我相信了。提了分手后，前男友赶回来，在我家楼下等了五个小时，妈妈是知情的，可是她根本就没有告诉过我。”23岁的年轻富家女，在父母和爱情的夹缝里生存，糊涂又无措（“妈宝女”？）。另一边，Jericho被分手后，也痛苦异常，上节目提到这段情，掉了不少眼泪，实锤了哈特的父母非常不同意他们的爱情。这里报妹要插句题外话，菲律宾的明星都好real，分手后都敢分别上节目说过往的感情，末了之后各自结婚有了家眷，还能在公众场合一起出现，一笑泯恩仇，瑞思拜！下图是两人2017年在一个节目里相遇，此时响起《那些年》这首歌…（网友配上了哈特采访里说的：“我很开心自己体验过这种爱情，因为不是所有人都可以。”）（“这没啥难过的，最后没和真爱在一起。”）看到这里，大家都大致get到这段感情的狗血了吧？可哈特的父母愣是没想到，女儿最终选择的老公，更是让他们五雷轰顶。和爱得死去活来的男友分手后的四年里，哈特和几位菲律宾的帅气演员模特都有过短暂的交往，但都如她在很久以后的采访里所说，那四年里的感情，都比不过和Jericho的爱情。直到2012年，27岁的哈特，在一次活动中认识了大自己16岁，当时已经和前妻处于分居状态，正在申报废除婚姻的议员FrancisEscudro（外号“Chiz”，也有人叫他Cheese，芝士）。因为天主教严格禁止离婚的关系，菲律宾的离婚程序冗长又复杂，加上Chiz和前妻有一对龙凤胎，经济上的分割也十分麻烦，直接让哈特的父母零分差评。看到男方的年纪和婚姻状态，别说是哈特的父母了，就是思想相对开放的年轻人，估计也要有些想法。但大家猜猜哈特是怎么做的？她对父母的态度非常明显，是这么说的：“以前在他们的干涉下，为了让他们开心，我都妥协了，选择男友们分手。可是这一次我不想这么做，我想选择自己的幸福。”这一回，哈特是真的下了决心要和父母对抗，执意要和议员在一起。这时候大家要问了，年纪这么大还是二婚，究竟有什么魅力？事实上，单看Chiz的履历，以及采访里的言谈举止，公平地说，是个优秀人儿。政治世家出身，祖辈父辈都从政，Chiz的父亲曾是菲律宾农业部的大臣，母亲也是拥有博士学位的国会议员。高知政治家庭出身，他自己也一路菲律宾名校，拿了法律文凭，后来还去美国乔治敦大学读了研究生。而2012年和哈特认识时，他已经是被人看好参选总统的议员苗子。（2016年时参加过副总统选举，没成功）各种采访和活动中，Chiz的言谈举止，都给人留下了睿智、幽默、性格坚定的印象。政坛和岁月的历练，遇上一位有些浪漫天真的富家女，互补的性格，让他们走到了一起。但这些，在哈特父母眼里，都没啥用。哈特的母亲，在女儿第二年公开恋情后，竟然单方面召开了记者会，疯狂diss女儿男友，说他是“机会主义者”、“骗了年轻女儿的老男人”、“用言语迷惑了天真女儿”，还对着记者大吼“Leaveourdaughteralone放她走！”这种夸张的电视剧戏码在菲律宾播出后，自然让哈特承受了巨大的压力。可比起以前听从父母，哈特在之后上了节目，哭着对父母喊话，不明白他们为什么不能相信自己已经长大了，有判断力，问他们“为什么要夺走我的幸福？”和父母失联的剧情再次上映，从2013年到2015年，哈特和男友成双入对，出席大大小小的活动，还办了自己的第一个画展。她的演艺事业、画画事业都迈入了新的阶段，收获许多掌声。这期间，Chiz和前妻的婚姻终于解除，并在2014年8月向哈特正式求婚。令人惊喜的是，求婚仪式上，Chiz向哈特展示了她的父亲发给准女婿的短信。疼爱小女儿的父亲，最终还是妥协，写下了“我相信你的选择，并和妈妈永远爱你”的话语。哈特哭得梨花带雨，她的爱情，终于还是被父母接受了。但第二年的婚礼上，还是有遗憾发生。因为Chiz是二婚，不能够在教堂举行婚礼，哈特的父母是虔诚教徒，决定不出席女儿的海岛仪式。不过，爱女儿的父亲，依然以一封文字信的方式，表达了对女儿女婿的祝福。时间过去，接受这个事实的哈特父母，最终也能平静坐下来和Chiz吃饭，两位母亲还能够一起牵手出席活动。这场惊世骇俗的恋情，算是迎来了一个美好的结局。结婚五年以来，哈特和Chiz的感情依然是菲律宾吃瓜群众热衷的话题。一起出席活动，拍摄vlog分享日常，很多最开始不看好这对老少配的人，也渐渐对男方有了改观。（哈特和老公的孩子们相处地非常融洽）脾气好、说话有分寸、无条件支持老婆的演艺事业，不少人评论说，是哈特让Chiz保持了年轻，而Chiz让哈特从小孩变成了沉稳的大人。也因为社交媒体的强大力量，哈特渐渐出了菲律宾的圈，成为了许多海外媒体关注的名媛，她是各大时装周的座上宾，衣柜、时尚、绘画、豪宅，都成了内容话题。她从出道时就有的亲和力和友善优雅的谈吐举止，始终未曾改变。但千辛万苦得来的完美生活背后，两口子去年经历了心碎时刻。高兴宣布怀了双胞胎的哈特，没过多久两个孩子相继流产，陷入了深深的抑郁，只能靠画画来缓解创伤。名媛，天生多金。演员，天生丽质。父母，星月都摘给你。可拥有如此多的同时，35岁的哈特，好像活了35个人的人生一样，经历了种种试炼。心碎、欺骗、摆脱原生家庭的疯狂控制，成为独立思考的个体，还有无法形容的，失去孩子的痛苦。人生啊，真是天意弄人。希望这个漂亮的女人，早日走出阴霾，继续美丽下去吧。