如果提起旧时光里的美人，你想到的会是谁呢？朱茵。邱淑贞。小泽真珠。工藤静香。当然，还有很多人会提到中山美穗。她秀美妩媚，水汪汪的眸中写满少女的灵动明艳。不施粉黛的时候格外清秀。曾和工藤静香、南野阳子、浅香唯等并称为日本80年代活跃的偶像“四大天王”，百万人爱她的歌，千万人看她的剧，被奉为女神，被热烈崇拜。就算你不认识她，也一定见过那张出现在电影《情书》海报里的侧颜。又或者是听说过那部乍看上去剧情是“报复好友抢走爱人而睡了好友的儿子”的剧：《贤者之爱》，她和龙星凉饰演的姐弟恋组合，对手戏十分抢眼。中山美穗的神奇之处就在于：一出道便大红，一红便是多年，即便中间有过多年息影，重归荧屏仍能一举拿下10多亿日元的票房，并且如今事业仍在稳步发展着。但她的感情生活，却远不如职业生涯那么顺利。一位惊艳日本、成为万千少年心中白月光的昭和美人，到底过着怎样光鲜亦坎坷的人生呢？（图源：wiki）中山美穗出生于1970年，三岁的时候父母就离婚了，小时候她一直被告知父亲已经死了，直到长大后才知道，自己还有个父亲，可以说，在中山美穗的成长过程中，父爱是缺席的。独自抚养她和妹妹的母亲，时常对中山美穗暴言相向，有一次甚至对她挥起了菜刀，尽管她后来回想起来认为可能只是在吓唬自己，但当时那个小女孩却是十分惊恐，发起狠咬了母亲的手臂迅速跑开。缺乏足够关爱的中山美穗，从小在亲戚家辗转生活，那样的记忆即便是成年后，也觉得十分难受。而小学时，她甚至遭遇了绑架，被一名声称认识她母亲的男子诱拐上车多个小时，后来亲戚报了警才得以脱险。中山美穗的童年，无疑是带有凄惨色彩的。好在中山美穗有可以自己依靠自己的能力。中学时期，她在原宿被星探发现，美少女的颜，自然是在人潮中脱颖而出。当时，中山美穗加入BoxCorporation成为旗下模特，期间曾经拍过隐形眼镜电视广告以及少女漫画杂志《花与梦》等，后来加入公司BigApple并且持续至今。1985年，中山美穗出演了TBS电视剧《惊动您了》，在其中饰演一名文静的少女角色，当时只有14岁的她演技颇为出彩，吸引了不少观众以及业内人士的关注。日媒报道称：毫不夸张地说，那时中山美穗的表演，已经达到了当时的青少年几乎无人不知晓的程度。同年6月份，中山美穗推出了单曲《C》，以偶像歌手的身份亮相，在年底的日本唱片大奖中拿到了最佳新人奖。并且在12月参演了人生中的首部电影《比波普高校》，饰演一名高二学生，电影同样大获成功。可以看出，中山美穗一出道就是影视歌三栖发展，并且发展的开端都很好。出道第二年，她就开始主演电视剧，同时还发行了3张专辑，赢得了首个Oricon公信榜单曲月排行榜1位，并获得日本唱片大奖金奖。成为顶级偶像，在中山美穗这儿，似乎并不缺时机。1987年，中山美穗迎来了转型之作《我的妈妈是偶像》，出演一位爱上以前的老师、成为其三个孩子的继母的角色。剧中她饰演的人物偶像明星“中山美穗”人设即为她本人，帮助她跳出了以往高中少女的强烈印象，能够开始接演一些相对成熟些的角色。当时，即便播出时间和日本明星级棒球球队巨人队相撞，收视率仍破20，使得中山美穗的顶级偶像的地位被完全确立。那一年，她还发布了两张专辑，拿到了银座音乐祭金赏。而名为中山美穗的神话，才刚刚开始。在这之后，她开始连续7年被邀请参与红白歌会，在90年代她的歌曲《比世上任何人都爱你》、《只是想哭泣》销量就能双双突破百万。并且还多次出演《寂寞芳心》、《全为了你》、《美味关系》等月九剧，且多部收视率都破20。月九是什么意思呢？富士电视台周一晚九点黄金剧场播出的日剧被称为“月九”，月九代表着日剧中的黄金招牌，主演的演员自然不容小觑，更不用说中山美穗得以多次出演。和木村拓哉合作的《沉睡的森林》，是在双重美颜暴击之下缓缓铺展的凄美故事。和金城武共同出演的《二千年之恋》当年在亚洲也是轰动一时，媒体报道中甚至能看到金城武对于中山美穗的盛赞：最失败的是追不到中山美穗。（图源：新浪娱乐）小荧屏上成绩上好，大银幕上的表现也着实令人惊艳。《情书》中一人分饰两角，男主角暗恋的对象藤井树，和男主生前的未婚妻博子，性格相差甚远却被中山美穗将情感诠释得极为自然。（naver）那个在雪地里，面对着大山一遍遍呼喊着“你好吗？我很好”的博子，从一开始说要恨到那时真的释然。（yahoo）那个从学妹们手中接过图书馆借阅卡的藤井树，看到自己的画像，佯装平静却红了眼眶。这个唯美的纯爱故事让无数人动容，成为日本电影经典，中山美穗也获得了含金量极高的日本蓝丝带赏“蓝丝带”最佳女主角奖。在她另一部著名的电影代表作《东京日和》中，中山美穗则走起了文艺路线，饰演了一位摄影师的亡妻，她时常情绪和举止异常，甚至会走失，但一直被丈夫深爱着，中山美穗凭借这部电影获得日本电影学院奖优秀女主角赏。（图源：ameblo.jp）然而，就是这样一位无论哪个领域的成绩拿出来，都能被称为“靠实力说话”、“全方位能打”的实红明星，却在感情上，吃了不少苦头。1991年，中山美穗被曝出和演员田原俊彦交往。田原俊彦，日本80年代的重量级明星，杰尼斯事务所的顶尖偶像，也是郭富城那首《对你爱不完》的原唱。（ameblo.jp）和中山美穗的交往也轰动了娱乐圈，两人甚是相爱的模样，也使得很多人一度将其视为爱情童话的存在。（图源：ameblo.jp）但是他们感情的结束却并不那么美好。坊间流传的说法有多种，一种是中山美穗发现他出轨自己的好友工藤静香，一怒之下分手，另一种则是说田原俊彦因为中山美穗和公司闹翻，后被封杀，因而分手。虽然真正的原因并没有得到双方的认证，但是中山美穗曾经在文章中透露，自己有一次被一起居住的男子持菜刀相向。不少媒体和读者表示，从时间上来看，那名男子很有可能就是田原俊彦。总之，这段轰轰烈烈的爱情里也有着痛苦和不美好。可惜的是，结束了这一段感情，中山美穗仍旧未能好好被爱。她和作曲家井上Yoshima短暂恋爱后分手，几年后，她和造型设计师野口强在一起了。中山美穗对这段感情付出极多，为了陪在男友身边推掉片约，不顾身边人劝阻给予男友足够信任，可惜野口强还是混迹夜场，屡屡传出其他绯闻。很多人不看好他们在一起，出口相劝，但是一度传出中山美穗坚持相信野口强，称愿意等他变好的言论。其实中山美穗有这样的恋爱观念也是难免的。早先媒体曾经报道，中山美穗在出道头几年里，曾看到自己当作姐姐看待的一名模特自杀，自杀的原因是明明和男友关系很好，但是有关她和男友分手的谣言依旧甚嚣尘上，于是中山美穗决定，自己以后要自由自在地恋爱着，不被他人言语左右。而后来，中山美穗终于不堪承受，选择了分手。中山美穗最终披上婚纱，走入婚姻殿堂，牵起她的手的是曾经获得芥川奖的作家兼歌手辻仁成。婚后中山美穗放下了自己正当红的事业，选择暂别荧屏远居巴黎，抚养教育着两人的儿子。他们的感情生活也一度很是美好，她为他的演出到场支持，他为她的散文写作指导鼓励，上面提到中山美穗阔别大银幕12年后的回归之作《再见，终有一天》，也是改编自辻仁成的作品。这段感情，比起中山美穗此前的任何一段爱情都要稳定得多，但是幸福却仍然没有伴随着中山美穗走到最后。10多年的相处过后，中山美穗和辻仁成离婚，并且没有拿到儿子的抚养权，外媒报道称，那段时间中山美穗压力非常大，曾经因情绪崩溃饮酒买醉。离婚的原因是什么呢？这次媒体集中报道的原因是辻仁成日益阴柔女化的打扮，让中山美穗难以忍受，以及辻仁成在后来的几年里缺乏热门作品，两人之间形成巨大收入差距。屡屡争吵后，双方关系也逐渐闹僵。但还有一个被曝出的原因是中山美穗出轨。因为在离婚还处于商讨阶段时，中山美穗被日媒拍到和电子音乐歌手涉谷庆一郎出现在一起，这也一度使中山美穗深陷出轨丑闻中。不过，即便两人真在一起了，中山美穗从中获得的应该也只是另一段感情挫折了。日媒报道称涉谷庆一郎当时脚踏两只船，并曝出他曾对中山美穗当街施暴。这样看来，中山美穗还真是渣男收割机。但是情路上再多坎坷，也无法阻挡中山美穗在事业上前进的步伐，她骄傲且恣意地大踏步前进，从曾经的少女、文艺，亦或轻熟形象，到如今出演性感、不伦的荧屏角色，她总是给观众呈现新的观感。这位在上世纪缔造传奇的大明星，如今仍旧书写着她的故事，离婚两年后主演《贤者之爱》照样重回巅峰，就像很久之前她所说的：“演员工作，40岁、50岁、60岁都可以做。”年纪不是标准，结婚离婚与否不是标准，能力才是。而中山美穗在人生的起起伏伏之中，始终闪耀着，不惧外界目光前进着。