最近，某档正在热播的选秀节目引起了不小的争议。起因是节目组设置了一个环节，让前来参加选秀的女生们用腰部依次通过间距不等的障碍物，最宽的有35cm，而最短的竟然才18.5cm。女生们个个用力收腹、屏住呼吸，艰难地依次通过。最后，一个腰围最细的女生成功挑战18.5cm，并获得了“小蛮腰”的称号，众人集体欢呼。整个过程看似没什么，但细想却让不少人隐隐觉得有些不舒服。因为这个环节无意中就附和了现代社会对于女生极为严苛的外形要求、对身材的压迫标准，以及对“瘦既是美”这一自我阉割式审美的赞同。对于艺人来说，身材管理无可厚非，但这种“极端细腰”不应该拿来当作美、和是否能够成团的标准，更不应被冠以“健身美感”之称，何况这早已偏离了健身甚至是健康的标准。对此，也有网友表示，这一标准只是针对明星而已，又不影响普通人，何必这么敏感。然而真的是这样吗？选拔明星的标准，本来就是大众审美的高度体现。当我们越来越推崇瘦、细腰、腿长以及丰满，就意味着同时会把与这些相反或不同的特质都排除在“美”之外。而这种“排除”，势必会影响到我们每个人。从前几年开始，网络上关于女性身材的各种挑战就不断涌现。从A4腰，到巴掌脸，再到锁骨放硬币。图源：rapidleaks从直角肩，到反手摸肚脐，再到能够“反手夹手机”来展现身体足够柔韧。图源：dailymail从头到脚，女性身体的几乎每个部位都有一个关于“美”的量化刻度，那一张纸、一个硬币仿佛就是在告诉你，你能做到，身材就是“合格的”，做不到，就是“不合格”、“不好看”。很多人也从最开始的为了好玩跟风参加，到后来逐渐转变成以此作为某种硬性规定，来主动审视自己身材上的“不足”。且不说身材到底有没有一个所谓“好”的标准。在保持健康的情况下，努力追求自己理想中的美，这都没错，但问题是当这种标准一旦被过多地宣传、鼓吹和认同，就会无可避免地变成对于所有女生身材的一种默认要求。而那些出于各种原因没能达到这一要求的女生，往往会被迫遭受来自周围甚至陌生人的BODYSHAME——身材羞辱。图源：tumblr其中最常发生的一种就是因为体重而被嘲讽。我们应该都经历过，在自己的班级里总有几个身材较胖的同学被起外号，甚至被全班同学一同嘲笑。美国有机构曾经做过一个社会调查，在被询问的女生里，有高达94%的人都曾因外表被嘲笑，而这种玩笑带来的阴影会伴随很多人直至长大成人。更可怕的是，现在对于一个人身材胖瘦的评判已经不是她是否健康，或者看上去是否匀称，而是丝毫不顾个人骨骼大小以及遗传基因等天生差异，却完全依据身高而定死的数字。再加上网络上经常流传着类似：“某某明星体重才四十几公斤”、“你的爱豆一顿饭才吃这么点，你还有什么借口不减肥”的言论，使得这一数字被不断压低，到现在，只有身高超过170的女生，体重才“有资格”上三位数，一米六几还超过50，一律都是胖！图源：微博人生鼎废长期被这种媒体言论洗脑，再加上一些商家为了卖减肥产品而跟风鼓吹，以及长久以来基于男性窥视的女性身材审美标准，在各方面因素的推波助澜下，不分男女，有越来越多的人对这种严苛的身材标准深信不疑。而且TA们还会巧妙地把肥胖和失败、自律联系到一起。“连体重都不能控制，怎么控制自己的人身”、“瘦不下来就是不够自律、就是懒”，用这类话术无形中把社会对于个人审美自由的剥夺，转化成了一个人的责任，到最后，不美就是错，活该被讽刺。并且这种对于女生外貌的苛求还常常被冠以一个十分荒唐的理由：你不这样就找不到男朋友、嫁不出去。在这种“条件”下，不只体重，还有女生的身高、肤色以及毛发等，都有相应的标准。身高，不能太矮，因为怕结婚后影响到下一代。但更不能太高，因为会给男生造成压力，我们常常能在网上看到超过170或者175的女生，本身美丽自信，却会被吐槽找不到男朋友。此外，脚的码数也不能大，不论上身多高，下面都恨不得三寸金莲。不仅如此，连腋毛和腿毛也绝对不能有。而且不只是在中国，这点对于各国女性来说几乎都一样，去年日本旅游网站“LIVEJAPAN”就曾总结过11项“日本女生不会做的事”，其中一个就是“不可能不脱毛”。卡抽也曾因露出腋毛而引起争议。至于肤色，要白。不少男性还会带着恶意去要求女生的膝盖不能呈现黑色，个别媒体更是用“能被男性打高分”来鼓吹女生努力达到这些标准。而纹身就更是“死罪一条”，很难想象都2020年了，还有人会把纹身和坏女孩划上等号，甚至还有莫名其妙的人身攻击。而这以上种种现象都不是特例，更不是只针对明星而已，正如前面说到的，无视这种严苛、单一的审美框架带来的负面影响，最后被框住的一定有我们自己。拒绝BODYSHAME！这指的不是让女生们从此拒绝变瘦，而是说不要用单一审美去绑架、要求别人，高矮胖瘦都好，没有任何人应该因为身材被嘲讽，每个人都应该在保持健康的前提下，去塑造属于自己美的标准。因为美丽从来不该被定义，更没有统一定义。在这件事上，得要我觉得，不要你觉得。图源：网络同时，想要改变这种身材羞辱，正确的做法不是单纯给那些被judge的女生们鸡汤式打气：“要足够自信”，“不要受别人影响”，而是共同挣脱这些外界强加给我们的审美束缚，让那些对别人评头论足的人闭嘴。只有审美逐渐多元化了，我们才能欣赏到女性除了“甜美可爱”和“清纯可人”以外的魅力。就像真诚、生动、极具人格魅力的渡边直美。就像曾颠覆过的传统偶像定义的王菊。