全世界产瓜哪家强？英国王室，不接受任何反驳。是的，报姐又给大家送英国王室的瓜来了，又是吃到消化不良。事情是这样的，本来在加拿大暂居的梅根和哈里，之前因为疫情“跑毒”到了美国洛杉矶，但是保密工作做的挺好，一直没有人知道他们到底住在哪。瞒天过海可以，瞒过无孔不入的英国小报是不可能的。小报当即爆出哈里和梅根的新住址，还专访了和梅根合作过的摄影师爆猛料；梅根这边也不认输，为了给夫妻俩的形象正名，推出了一本“逃离王室”的自传...一场撕逼又要开始了...自从梅根和哈里搬去美国，他们就只在LA被拍到了两次，一次是为流浪者在疫情时送食物，一次是带狗出门散步。这回，英国每日邮报终于挖出来了他们的住处。两人住在著名的比佛利山庄中的一片高档豪华别墅中，已经在这待了2个多月，阿奇的1岁生日也是在这座别墅里办的。阿奇一岁生日梅根上传了视频说是别墅，其实更像个度假村。这套房有8间卧室、12间浴室，位于比佛利山最高贵僻静的山顶处，占地22英亩，从后院可以俯瞰整个城市。周围的邻居非富即贵，几乎全都是好莱坞娱乐业的富豪。而且因为没什么明星住在附近，这个社区的狗仔会比好莱坞其他地方少得多。房子自然价值不菲，官方报价高达1800万美元！不过，还在发愁每年巨额安保费的梅根和哈里并没有壕到花钱把这套房子买下来，甚至可能连租金都没花，而是托朋友的关系获得了免费居住的机会。根据英国媒体爆料，他们所谓的朋友就是好莱坞巨富TylerPerry，这套豪宅只是他N多房产中的一套。Tyler自从2011年就被《福布斯》评为了好莱坞娱乐圈首富，这套房子是他2004年从零开始设计建造的。从表面看来Tyler和哈里梅根夫妇好像没有交集，他们从来没有合过影，或者提起过对方。但梅根最终通过了和她关系不错的脱口秀女王奥普拉，认识了这位大腿很粗的朋友。Tyler和奥普拉的关系相当铁，梅根自然就在与奥普拉接触之余，和Tyler也成为了朋友。由于Tyler平时的产业都在亚特兰大，所以这间空出来的比佛利豪宅空着也是空着，就借给哈里和梅根在住着了。奥普拉还送了阿奇很多童话书与此同时，哈里和梅根会继续找合适的房子，不过范围应该不会出好莱坞。毕竟，梅根和哈里已经做出了根植演艺圈的决定。这样的生活梅根得心应手，但哈里就难受了点。两个人一个想要抛头露面，一个想要安静隐私。但是不牺牲隐私就没有钱赚，没法保持奢侈的王子生活...好莱坞的记者就吐槽过：好莱坞拥有美国最凶狠的狗仔，绝对比英国小报还能折腾，住在这个城市就要有没有隐私的觉悟。所以如果想要安静生活，加拿大它不香吗？无论如何，决定是两个人做的，毕竟哈里现在除了出席各种场合，也没别的事业可做了。这钱，也没那么好赚呢..疫情期间也没有啥活动可参加，但维持奢侈的生活还是得出血的，怎么办呢？哈里是做不了啥贡献了，倒是梅根在努力赚钱。首先她打算重新开办她在结婚前一直经营的一个美妆网站——TheTig。可能很多人都不知道，梅根以前也是个流量不小的“美妆博主”。她的博客TheTig就跟“小辣椒”格温妮丝著名的GOOP差不多。梅根和自己网站的周边内容基本上从美妆到健康生活，啥都有。英媒认为梅根会重启网站，不排除卖货的可能性。tig的网页，在梅根结婚后暂停运营除了回归网红界，梅根和哈里还马上会发行一本自传——《寻找自由：哈里和梅根与现代皇室的建立》。这名字一出，就把英国人气吐血了。首先“寻找自由”放在这，明摆着就是说英国王室不给他们自由。然后“现代王室的建立”就更让人生气了。现代王室的概念虽然没有具体定义。但普遍认为二战之后的英国王室就已经成型。再怎么说现代王室也是伊丽莎白老太太建立的，轮不到梅根和哈里宣扬啊。现在结婚不到2年的哈里和梅根，先说英国限制自己自由，又暗指自己是王室之光。要退出，又要在书名里强调自己不光是王室，还对王室做出了历史性改革。至于内容，本传记作者本人是这么描述的：“本书描绘了一对自信、有影响力、有远见的夫妇，他们敢于打破传统，决心创造一条远离聚光灯的新道路，并致力于建设一个将对世界产生深远影响的人道主义盛举。”看到这已经不知道怎么吐槽了...然而槽点更大的事在后面。作者奥米德在接受采访时骄傲的说，这本书哈里梅根和他已经筹备了2年时间，现在终于能发表了。本传记的作者等等，两年前他俩不是刚刚结婚吗？就是说至少在结婚时就已经想好了要写本书痛诉王室，拆台女王，宣扬自己的自由人设了吗...哈里和梅根于2018年5月19日结婚英国人的暴躁从评论里已经能感受到了：“所以两年前就在写书了哦？您俩结婚都不到两年呢。”“笑死，居然管这叫自传，搞笑吧？两年的婚姻不配出传记，传记要记载的是人的一生，不是一事无成的你俩。”“所以让我来整理一下：他们成为王室夫妻仅仅一年多，不仅发布了一本“传记”（花边下脚料罢了），还说“传记”已经准备很长时间了？再说一遍：只当了一年半的皇室成员。他俩四年前才认识。那么，这两个沙雕密谋多久了？基本上在正式成为王室核心成员前就开始策划。你俩有多肤浅和缺钱？”不过不管别人怎么骂，这本书的噱头的确很足，而且钱已经赚到手了。虽然8月才发售，但现在只靠预售已经雄踞多国畅销书榜首。更值得玩味的是，这本书在亚马逊畅销书传记榜排第二，排第一的则是一本王室侍者爆料梅根哈里和其他王室的书。这俩真的是全英顶流了...前段时间，哈里和梅根耍狠停止了和英国四家小报的合作，在这之前，梅根告了《星期日邮报》，哈里则告了《太阳报》。捍卫自己的名誉是非常正常的，但英国小报不是吃素的。天不怕地不怕，不合作也能找到新闻，你告我，我就爆你大料！梅根告的《星期日邮报》和我们熟悉的《每日邮报》同属于DMGT传媒公司，鸡贼的每日邮报转身就去采访了一位曾经合作过梅根的专业摄影师，搞出来好多新瓜。就在上周，梅根告《星期日邮报》初审失利，法官认为诉讼有些许无理取闹这位摄影师表示只和梅根有过一次合作，就被震惊的不行。他的同事私下叫梅根“公主”，觉得梅根公主病严重。谁知道，几年后“公主”真的和王子结婚成为了公主。他说当时梅根虽然只是个小明星，但居然带了12名包括化妆，助理，安保在内的超大团队来拍照，然而因为没啥名气，摄影师完全不认识她。“我从来没见过带这么多人来拍照的，浩浩荡荡跟要执行军事任务一样。”“同事跟我说，做好心理准备吧。这个人很难搞。”“她进来了，压低了棒球帽谁都没理，匆匆走近化妆间。就像是天后来了...当她连一个D-lister都不是的时候，表现得就像个A-lister”。即使是超级巨星，大部分人也都很好合作。但摄影师表示梅根的事很多，要买特定牌子的昂贵香槟拍照，要买特定类型的花，她觉得自己的脚不好看，所以不能拍脚。拍任何照片必须得到她本人的允许，经过她自己的审核。（每日邮报还非常故意的放了很多梅根脚的大特写）对于摄影师来说还好，因为梅根很会摆姿势，拍摄过程还挺顺利的。但最让他受不了的是，明明是他的摄影棚，他做了多年的职业，梅根却想指挥一切，不听他的安排。拍摄结束后，同事都祈祷再也不要再和梅根合作了。虽然也有影视圈的人认为梅根为人还是不错的，但咄咄逼人，控制欲强这事倒也被王室内部证实了。刚刚咱们提到了一本由王室前侍者写的书，这本书的名字叫《肯辛顿宫：独家记忆，从玛丽王后到梅根》。作者是服侍了王室已久的资深侍者。他在书中说，侍者们很喜欢凯特、戴安娜，但对梅根有点无语。（但女王本人挺喜欢梅根）梅根和哈里刚结婚的时，本来和威廉与凯特一起住在肯辛顿宫做邻居。刚开始凯特和梅根之间很热络，凯特很会处理人际关系，梅根也爱交朋友，两人相处融洽。但书中说，梅根是美国人，怕被英国王室欺负，所以对任何事都有点反应过度。在梅根发现他们住的公寓比威廉夫妇的官邸小得多后，就觉得受到了侮辱。其实哈里挺喜欢住在肯辛顿宫的，毕竟那是他长大的地方，但是他一直也没啥主见，所以也没法调和梅根与王室和工作人员的关系。俗话说，一个人的教养要看ta怎么对待服务员。王室的侍卫们，虽然称自己为“仆人”，但很多都是上公学，有家族传承和从军经历的老绅士。这些人私底下怎么样不知道，但至少明面上都保持着人和人之间的体面。连女王和侍者说话都会注意礼节和方法，结果这些老侍卫被梅根斥责了很多次。肯辛顿宫员工们因此给梅根起了很多不好的外号：比如'Me-Gain'和'DuchessofDifficult'（事多公爵夫人）而当仆人们发现梅根对一名凯特的工作人员大喊大叫时，就知道混乱要开始了。果然不久后凯特对此事感到不悦，而梅根和哈里则从伦敦搬去了更偏僻的温莎城堡。这让梅根和哈里都觉得自己被边缘化了，更加燃起了离开英国的念头。哈里和梅根后来在温莎的住处，的确荒凉了很多最终去美国寻找着他们梦寐以求大大房子，嘴贱的《太阳报》称之为“梅金汉宫”。这本书除了梅根之外还爆料了戴安娜，玛格丽特公主等很多人的料，不过篇幅有限就先不说了。等哈里和梅根的自传出了，报姐一定把两本书都搞来好好研究一下，跟大家分享。有哈里和梅根在，再也不愁没瓜吃了...