最近追星女孩男孩开始实力pick娱乐圈的姐姐们，毕竟集美貌与实力于一身的大姐姐，谁不可以？不管你是喜欢强势霸气、温婉动人、贵气优雅、甜美俏皮还是清冷佛系，姐姐们都能拿得出手。所以一说到最想pick的姐圈C位，所有迷妹迷弟们都不甘示弱，想要为自己pick的姐姐投上一票！今天要给大家介绍的，就是其中呼声比较高的一位——李多喜！这位腿长两米、气场爆棚的美艳女明星，是姐圈出道的强力种子选手。85年生人，今年35岁的李多喜，这状态简直太让人羡慕了。别的不说，光是外表，姐就完全可以凭颜值出道了~身材神仙比例简直让人流lui。再加上出众的美貌、时尚的穿搭，妥妥的女团门面担当！姐的芭比脸蛋、魔鬼身材不像真实存在的，曾经的恋爱经历也很传奇。这里就要说到韩娱圈里的一个陈年瓜了，还是非常劲爆的那种。2003年，红极一时的人气男团Click-B在体育馆开演唱会，台下坐着满满的粉丝为自家爱豆应援。Click-B一首歌的时间过后，主唱吴钟赫突然毫无预警地公开了恋情，说“我的女朋友也在这里。”此时一束舞台灯光对准了台下的一位女生，台上的主唱深情告白，“这就是我爱的女人。”所有人视线都看向被灯光笼罩的女孩，她就是当时还在读高三的李多喜。演唱会上告白这种偶像剧般的情节，放在偶像剧里很感人，但现实就无异于自杀操作了，粉丝的震惊和舆论的压力几乎是瞬间就回馈在了这一对小情侣身上。吴钟赫近照当时的李多喜事业刚刚起步，2002年模特出道，2003年参演电视剧《千年之爱》作为演员出道。因为这件事承受了非常多的骂声，事业举步维艰，两个人在一年后也分了手。时隔将近20年，Click-B这个组合可能都很少人听过了，当年轰动娱乐圈的大事如今也成了往事，两位当事人都走上了不同的人生路。吴钟赫如今虽然不做爱豆了，但还活跃在演艺圈，已经公开了跟圈外女友结婚的消息，而李多喜姐姐经过十几年的努力，也终于迎来了自己的事业巅峰。由于吴钟赫告白事件，当年刚刚演员出道的李多喜路人缘跌落到谷底，事业一直没什么起色。她努力了整整十年时间，直到2013年参演《听见你的声音》，饰演女二徐度妍之后才慢慢开始有了一些知名度。从2013年开始，之后她又用了五年的时间才真正火起来。期间她出演过《秘密》里高冷傲气的财阀小姐，《Mrs.Cop》里爽朗干练的闵度英，帅气警花又A又酷又可爱！《推理的女王2》里又是超有魅力的郑熙妍，每一帧都美到像在拍画报。2018年，《内在美》女二姜社罗这个角色才让李多喜真正火了起来，姐的脸蛋和气质自带优雅贵气buff，此前几乎每一个出彩的女二角色，都是富家千金、财阀名媛。所以在出演《内在美》时，她演起强势霸气女财阀来越发游刃有余。《内在美》里多喜欧尼的美颜和大长腿还是一如既往地在水准线以上，剧里的穿搭也堪称是都市丽人行走的教科书。剧里姜社罗这位强势财阀，长得好看还有钱，虽然表面霸气slay，内心却傲娇可爱，认准了喜欢的人，哪怕对方想要做神父，她也能跟上帝抢男人！美艳霸道女总裁x年下治愈小奶狗的CP，简直甜到齁。姜社长看上去气势很强很挑剔，但只要小奶狗摆出可怜的表情，说一句“请帮帮我吧”，霸道总裁就会为美色所迷，答应他的要求。总裁做事，向来干脆利落，在她发现自己喜欢上了小奶狗之后，就马上强势告白。结果万万没想到，对方爱的是上帝，这是一个立志要做神父的男人…姐姐不甘心，回去就默默在心里跟上帝做交易。总裁：虽然我不咋信宗教，但现在情况比较急，把这个男人让给我吧，如果你让给我了，我肯定多多捐款。若要问钞能力有多强，奶狗最终还是爱上了姐姐，在“出家”和“出嫁”之间选择了“出嫁”，嫁给总裁。从此过上了甜到掉牙的情侣日常，总结起来就是《跟财阀谈恋爱的二三事》。“忙着打工没时间陪我？那我就把你要卖的东西全买了。”“你以后想做什么工作？不做也没关系，反正我很有钱，可以养你。”“我工作忙有时候会没时间接送你，所以…前面那辆车送你了。”看完不但被两个人的狗粮甜到齁，还对小奶狗深深柠檬了，谁不想和美艳多金的成熟大姐姐谈一场甜甜的恋爱呢？《内在美》里这个霸道女总裁的成功塑造，让演员李多喜真正有了热度，趁热打铁。她接的下一部戏《请搜索关键词：WWW》里车贤这个角色又收获大成功。一般般的我一般般的拽依然是slay全场的美女姐姐，这次姐不是财阀，但人设同样很带感。职场精英事业狂：冷艳御姐揍流氓：巴西柔道打架王：美貌值、武力值和正义感统统爆棚。电梯里遇到性骚扰？姐翻个白眼，直接把变态打进医院。渣男出轨？车姐：我今天怎么着都要弄死你！！作为独立优秀的职场精英，搞事业和追男人必须两不误，自己挣钱给喜欢的男人应援送餐车、买地铁海报，壕就一个字。谈起恋爱来也是可御可甜，大手笔为喜欢的男人应援令人心动，被小奶狗撩到了害羞脸红的样子也敲可爱啊！在《请搜索》这样一部三个女主、橘里橘气的剧里，暴躁车姐的CP当然不可能只有小奶狗一个，她跟另外两位女主的友情线也很好磕！超A又可爱的裴塔美：财阀大佬宋佳景：车贤无论是跟哪个人组CP，都有吃不完的糖。甚至这三个职场女大佬搞事业才是本剧主线。在两个年龄阅历都比自己高的姐姐面前，霸气车贤就变成了妹妹，还是自带忠犬属性的那种。先说裴塔美和车贤的“裴车CP”，这两个女人刚开始经常互怼，但真香定律冥冥之中发挥着作用。曾经针锋相对的两个人不知道从什么时候开始居然甜到不行。剧里一个永恒的疑问：车贤到底觉得裴塔美有多可爱？“真是的，真是可爱死了。”就连喝醉了酒躺在床上撒娇耍赖的时候，都会扑腾着说，“你这样特别可爱，特别特别可爱。”车贤不但会觉得38岁的裴塔美很可爱，而且还会处处护着她，条件反射帮她挡下耳光。为她打伞，在她需要的时候说一声“要我陪你吗？”只要裴塔美一个电话说“我需要你”，车贤就能立即赶到，帮她违法犯罪（不是），帮她砸车出气。“我不喜欢你被别人欺负，只有我能欺负你”这样的偶像剧台词，也是车贤对裴塔美说的。完全就是年下小狼狗x傲娇大姐姐的剧本嘛！小狼狗喝醉之后还会迷瞪着眼睛，乖乖糯糯地叫“姐姐”。“姐姐，我们一起睡吧”“我保证只牵手一起睡，可以吗，姐姐？”醉呼呼车贤这么一说，裴塔美瞬间被美色所迷，乖乖跟车贤躺在一个床上了。躺在一张床上听车贤说到学姐之后的吃醋裴塔美：跟我睡在一起，居然说别的女人，太过分了。这里“别的女人”就是财阀大佬宋佳景学姐，如果说车贤在裴塔美面前还是攻气十足的小狼狗，在学姐面前就完全成了软乎乎的小奶狗。这一对学姐X学妹的“贤景”CP的羁绊从校园发展到职场，在面对关于学姐的任何问题上，暴娇车贤的忠犬属性都暴露无遗。看到学姐被混混搭讪，哪怕对方好几个男生，都义无反顾冲上去就是打。有人欺负学姐好说话，我车贤第一时间赶到现场保护学姐！不管是过去还是现在，是校园还是职场，车贤对宋佳景的保护已经成了一种本能。虽然宋佳景家世好、能力强，看起来似乎并不需要保护的样子，但车贤对她的保护欲始终都没有变。这一对也是双箭头满满，学姐对全世界都不假辞色只对车贤温柔，车贤在所有人面前都强势霸气，只在学姐面前乖巧。车贤的CP从小奶狗、女强人再到大佬，每一条线都超甜，入股不亏！别看姐在剧里都是一副精英女神的样子，戏外的李多喜其实是个不折不扣的宝藏女孩，跟自己的女神外表形成强烈反差。不但性格大大咧咧的，直率又可爱，胜负欲还超强，上综艺丝毫没有女明星包袱，搞笑又沙雕。上《RunningMan》做嘉宾，哪怕只是玩游戏，态度都超级认真，全情投入，姐的目标就是第一名！努力挠头跟李光洙搭档在一起，就是搞笑二人组，习惯性背叛的一筐猪遇上直率的李多喜，吵吵闹闹的两个人互相不信任、互怼场面完全爆笑高能。组队玩游戏，光洙手慢没赶上趟，姐的急性子瞬间就上来了，“你真是太坏了！！你就是个小偷啊！！！！”诚心建议姐有时间多上综艺，你就是大家的快乐源泉~这样一个颜值高、身材好、性格单纯沙雕的傻白甜姐姐，谁能不沉迷于她的魅力呢？岁月在漂亮姐姐面前好像失效了，只为她沉淀了气质，增添了光芒，把美貌衬托得更出众。今天也是想跟又美又飒大姐姐谈恋爱的一天呀~