2009年，日本一位变态杀人狂在逃亡了两年多之后被捕，但是警方公布他的被捕照片之后，立马引起了全日本的轰动，因为太帅竟然有脑残粉想要嫁给他：（图源：Twitter）这个杀人犯名叫市桥达也，奸杀英语老师，逃亡两年多避开了全日本警方的追捕，在逃亡的过程中自己DIY整容了数次。他也曾是日本治安史上悬赏令最高的通缉犯之一：被捕之后不仅吸引了一波狂热粉丝，甚至还出了一本书讲述他逃亡的过程，光靠稿费就转了千万日元。（图源：theyou.ti-da）“市桥达也杀人事件”到底是怎么回事，就让我们从2007年开始讲起。2007年3月26日，千叶县行德警察署接到了一通报警电话，日本最大的英语私教机构，NOVA东京分部打来电话，说他们一位叫LindsayAnnHawker的英语老师自从前一天下午去上课之后，就失踪了。左：Lindsay（图源：CBSNews）这位Lindsay老师一直都对日本文化抱有浓厚的兴趣，2006年Lindsay老师来日本教英语，并借此机会体验日本的生活。警方接到Lindsay老师失踪的报警之后立刻展开了调查，警方询问了，Lindsay的两位室友，她们表示Lindsay是要给一个叫市桥达也的日本男子上课，之后就失踪不见了。（图源：Twitter）警方随后赶到了市桥达也的公寓，令所有人没想到的是，市桥达也趁着警察敲门询问的间隙，竟然从警察身边的缝隙穿了出去开始了大逃跑，虽然有警方抓住了他的书包，但是他直接扔下了书包开始跑路。市桥达也的这波操作让所有人都看呆了，于是警察兵分两路，一路追击逃跑的市桥达也。另一边警察开始进屋搜查。（图源：网络）虽然有警方的围追堵截，但是市桥达也先是顺着消防楼梯从四楼跑到二楼，警方在二楼堵截他的时候，他干脆就从二楼跳到了外面。追逃的警察立即联系了警察署，另一方面，进屋调查的人员也发现了重大线索：在市桥达也公寓的浴缸满是泥土，警方慢慢扒开泥土之后，发现了一丝不挂的Lindsay遗体。她的双腿双脚有被捆绑的痕迹，浑身上下也有被人殴打过的淤青。（图源：jiji）警方发现了一张署有市桥达也名字的Lindsay素描像，时间是2007年3月21日。IchihashiTatsuya就是“市桥达也”（图源：网络）原来两个人在此之前就认识，Lindsay有一次坐地铁的时候被市桥达也搭讪，表示自己想要学英语，因而Lindsay就很顺理成章的成为了他的英语老师。2007年3月24日，两人约在咖啡店补习英语，结束之后市桥达也表示自己没有带钱，想要Lindsay跟他回家去取钱，而Lindsay竟然天真的跟着他一起去了。当时监控里拍到的两个人在一起（图源：网络）在市桥达也家里，还没等Lindsay坐下，市桥达也就把她压在沙发上，然后用绳子绑住了她的手脚，接着用胶带粘住她的嘴巴强暴了Lindsay，期间市桥达也还在不断殴打Lindsay。事后市桥达也看着满身伤痕的Lindsay也有点于心不忍，他撤下粘在Lindsay想让她透透气。没想到刚一撕下胶带，Lindsay就大喊救命。慌忙之中，市桥达也掐死了Lindsay，之后他就把Lindsay的尸体搬到了浴缸里，然后用土给埋了。（图源：asahi）警方也在市桥达也扔的垃圾袋里找到了避孕套，从中检测到了两个人的DNA。再说回逃跑的市桥达也，虽说“运气好”的市桥达也暂时性的躲过了警察的追逃，但是他明白警方会马上进行全城搜查，那个时候他想逃也很难。（图源：jiji）为了不被人认出来，市桥达也决定自行整容，不敢去整形医院的他，在一个公厕里面开始了diy整容：他先用美工刀把两侧的鼻翼削减了一些，然后再拿针线自己缝合一下。之后他又用剪刀剪掉了一部分嘴唇，使得嘴唇看起来薄一些。示意图（图源：Twitter）之后市桥达也搭上了列车，开始了正式的逃亡生涯。在他逃亡的两年多的时间里，他涉足了日本20多个地方，最长呆的是在冲绳的一座名为オーハ的岛上。（图源：naver）为什么要在这里呢？因为这座岛基本上荒无人烟，啥都没有，很适合躲藏。市桥达也就在这座岛上开始了“鲁滨逊”一样的生活：（图源：Twitter）这座岛上野生资源非常的丰富，而且市桥达也大学的时候学习过一些园艺知识，所以基本上不会饿到自己。相关电影截图不过市桥达也还是会到大阪的西城区去打工存钱的。我们一个一个来解释，为什么要去大阪西城区？因为大阪西城区有日本最大的贫民窟，这里充斥的流浪汉、垃圾堆和棚户区。（图源：tabi1）对于很多日本人来说，这里是一片“脏乱差”之地，不过对于市桥达也来说，这里正是一片藏身和挣钱的好地方。那他为什么要挣钱？之前我们也说了，市桥达也为了逃避警方追捕，自己给自己整了容。但终归条件不行，他整完了之后脸上还有很明显的伤疤，这也给人很深刻的印象。所以他就开始拼命打工赚钱，来一个全脸整容。2007年12月30日，他带着打工挣得70多万现金，来到了和歌山市的一家美容医院。这一次他花了60多万日元，把自己的鼻梁垫高，然后对鼻翼两侧的伤痕进行除疤处理。警方公布的市桥达也有可能装扮的样子（图源：sudou-artworld）2009年，市桥达也带着又一次攒够的现金，在福冈的一家整容医院里做了鼻梁调整、垫高眉骨、鼻梁玻尿酸填充，这一次他又花了50万日元。来，前后对比一下效果：(图源：livedoor)而在此之前，市桥达也的通缉金额已经从原来的100万，一下子提高到了1000万日元。这一切也离不开Lindsay父母的努力。原来，自从得知自己的女儿出事之后，Lindsay的父母就开启了追凶之路。2007年5月，Lindsay的父母来到日本，走访了案子里所有的知情人，求助了英国驻日本大使馆。为了能够让更多日本人知道市桥达也的长相，他们制作了大量的t恤，在t恤上不仅印上了市桥达也的长相，还写下了一句话：“市桥达也没有落网之前，我们无法安睡。”（图源：zimbio）他们甚至寻求日本黑帮三口组的帮助，希望能通过黑帮找到市桥达也。当然，这些寻找的过程，Lindsay几乎耗尽了自己的全部家产。当然，他们的努力终于又唤回了日本警方对这件案子的重视。2009年，日本警方把市桥达也的悬赏令从100万提升到了1000万，之后每天警察都会接到许多有关无关的线索。（图源：japantoday）其中有一条线索引起了警方的注意。原来，福冈市的那家整容医院里，医生在整理资料的时候认出来了就是市桥达也。随后警方公布了新的通缉令照片：（图源：ameblo）还在大阪的市桥达也决定赶紧返回那个无人小岛，不过，在新的通缉令下达的四天之后，也就是2009年11月10号，市桥达也在渡船上被工作人员一眼认出，随后被捕。（图源：breakthrough87）2009年12月23日，在对市桥达也审判的过程中，他虽然对杀害Lindsay的罪行供认不讳，但他表示自己并不是有意要杀害她的，甚至在法庭上对着Lindsay的父母当庭下跪认罪。但是大家都知道，这肯定只是市桥达也为了减刑所做出的表演而已。最终，法院对市桥达也作出了无期徒刑的审判，虽然Lindsay的父母要求对市桥达也死刑，但是法庭认为死刑不太适当。而市桥达也被逮捕的时候，流传在网络上的照片，竟然莫名其妙的引来了一群粉丝和拥护者。她们称市桥达也是“逃亡王子”、“市桥大师”，甚至在开庭的时候，这些脑残粉们还在庭外进行声援。（图源：网络）市桥达也入狱之后，还写了一本书名叫《被捕前的2年零7个月空白实录》，内容包括了他如何残忍杀害Lindsay、如何给自己进行整容还有逃亡过程当中的事情等等。（图源：kiri-san）这本书上市之后很快就被抢售一空，据说当时光版税市桥达也就挣了几千万。书里面描绘的逃亡生活市桥达也表示要把这一笔钱全部赠给Lindsay的父母，但是被坚定的拒绝掉了。其实想想也是，如果市桥达也是真心忏悔的话，那他为什么要逃亡2个多月，宁愿在自己脸上动刀子把自己搞的面目全非都不愿意去自首。让人“叹为观止”的是，有些人竟然因为市桥达也颜值还可以，竟然给他当粉丝还搞起了应援。千万别忘了就算你觉得他是宇宙第一帅，他也是个罪犯啊！（图源：sharetube）最后，还是要说回老生常谈的话题上面，各位姑娘出门在外，一定要保护好自己啊，万事多加点防备！