随着年龄增长，很多人会发现自己乃至周围的人都处于焦虑之中，认为30岁之前没能在事业上取得成功，人生就已然落后于众人。尤其是女性，更多地被期盼回归家庭，如果你在30岁以后提出创业，将会有一大波指责和质疑向你袭来。但是有人却在39岁那年白手起家，发展出3年内赚3亿日元（约合1990万人民币）的公司，如今公司旗下40名员工，年销售额为7亿日元（4643万人民币）。听起来是不是很厉害？有博主搬运了日本综艺《松子会议》的片段，视频中就介绍了这位美女社长：松田裕美。松田裕美一开始是靠手工编织物在身边人中出名，渐渐开始售卖编织物品，2006年开起了公司，年销售额将近5000万，不仅设立了网店，还把店铺开到了加利福尼亚，事业版图随之扩展到了海外。松田裕美的生活更是过得美滋滋，她自己花了1亿日元（约合人民币663万）在乡下建了一栋豪宅，占地面积约992平方米。好！气！派！社长大人给节目组展示了豪宅的一角，咱以为是在展示花园，结果姐姐说：这是狗狗喝水的地方。因为夏天狗狗容易口渴，为避免出现供水不及时的情况出现，姐姐干脆给它造了个可循环的喷水池，专门来这儿喝水即可。嗯，这个庭院就有100坪（约330平方米），我家都没狗子喝水撒欢的地儿敞亮！还有这种小水池。难怪节目组要感叹：狗子比咱生活得还优雅。就维修护理这个庭院，每年就要花个100万日元（约合66000元人民币）。有钱人的乐趣咱真得想象不到。家里内部也按照松田裕美的喜好装修成了北欧风格，起居室、餐厅、厨房都各有两间。吊灯花了20万日元（约合人民币13000元）。一张大理石桌就要50万（约合人民币33000元）。鞋柜里的鞋子超过了100双，要想雨露均沾的话，平均每双鞋一年最多也就穿个三四次吧。并且鞋子单价也不低，8万日元（约合人民币5306元）的，10万日元（约合人民币6632元）的，12万日元（约合人民币7959元）的……2楼的衣物间里也有超过400套名牌衣服和30多双名牌鞋子。厨房的灶台也很简约很高级的样子。吊灯虽然和1楼的那个看不出什么差别，但是人家值30万。并且松田裕美还特别可爱地在二楼和一楼之间建了个滑梯，看到这报妹是真的羡慕了，我也想在家里滑滑梯！有钱倒是其次，更让人惊讶的是松田裕美在39岁之前都是家庭主妇，平日里负责照顾着丈夫和三个孩子的饮食起居，自己也并没有什么积蓄，创业资金还是7万日元（约合4643元人民币）的私房钱。刚创业的时候，最小的孩子也才两三岁，并且在创业半年后向丈夫坦白的松田裕美，得到的也只是丈夫的不理解：“你明明是家庭主妇啊。”于是在创业4年后，她选择和丈夫离了婚，当记者询问06年创业到10年结婚这四年间，又要照顾家里又要忙事业她是不是很辛苦的时候，松田裕美笑着说，当时的丈夫既不帮忙做家务，也不帮忙带孩子，好像是最不需要的存在。不过如今和前夫的关系还挺好的，他也会为松田裕美加油。如今松田裕美的愿望是找一个可以对他撒娇的男朋友，只是不怎么想结婚了。今年53岁的松田裕美，依然十分甜美温婉。独自美丽中。一边运作着公司，一边时不时上上节目。现在的她，可以说是活得又美又富又自由，谁说女性就一定得是家庭主妇呢？谁说年纪大了就得安于稳定呢？以各自的模样活得精彩，才是尽兴的人生啊。像她这样，在大家眼里不那么年轻的年纪里，开始不断探寻属于自己的生活的女性，其实也不在少数。最近挺火的千万直拍一姐刘敏涛，曾经做过一个演讲，名为“中年的叛逆”。她说自己在2014年之前的生活轨迹，几乎符合社会对于一个“标准”女性的预期。好好学习，考上中戏，拍了《永不低头的向日葵》、《血色湘西》等作品，而后回归家庭，相夫教子。但是7年聚少离多的婚姻生活最终还是走向分崩离析。她说，循规蹈矩、随波逐流的生活没有给她幸福，反而让她褪去神采，活得卑微且苍白。于是她决定做自己，靠自己，成就自己，放飞自己，随心所欲地去冒险生活。于是，不管她对于我们来说，是《琅琊榜》里的静妃，《伪装者》里的明家大姐，还是酒不醉人人自醉的女团C位敏敏子，她都是在自己的舞台上绽放光彩，而非她口中那个“面目模糊的贤内助”。刘敏涛想起几年前和前夫一起去清水寺时，路过一家冰淇淋店，彼时身上没钱的她没能吃上自己想吃的抹茶冰淇淋。数年后她和朋友再度前往，自己给自己买了一根。她说，细细品来，那是自由的味道。“我已经成为自己的靠山，活得真实而潇洒，无须再为别人的眼色，而束缚自己的愿望。”活得真实而潇洒，实在是不容易。当我们感叹着舞台上的明星比我们都小了，现在的选秀节目里的练习生也都是弟弟妹妹时，殊不知姐姐们也能做乘风破浪成女团。有的练到腿酸，有的练出腹肌，但都个个有梗，能拍戏能跳舞。不是只有十几二十岁的女孩子才能蹦蹦跳跳，才能成为“女团”。勇敢地挑战自我和展现自我，不为其所定义，而是去定义它，未尝不是一种发光的方式。年龄并不是枷锁，社会的固有观念也只是一种桎梏，没有人可以用大家都是怎么活的以及你应该活成什么样，来剥夺你追求幸福的权利和机会，始终对生活有着无限热情和向往，才是值得鼓励的状态。如刘敏涛所说，我们需要那么一点理想主义和恰如其分地以自我为中心，安于现状虽然也是一个人的生活态度，但是当你对现状不安时，或许你可以敢于梦想，敢于追求，敢于挑战自我。我们不应该被设限或自我设限，39岁创业成富豪的美女社长或许只是个例，但是你也可以选择活得自由又快乐。希望每个女孩都能像刘敏涛那样，吃到自己念念不忘的那支抹茶冰淇淋。