最近，国外一家女性内衣品牌因为在社交平台上的耿直发言火了，算是凭“怼人”登上了各大媒体。事情的起因还要从图里这位模特说起，这位叫JakeDuPree的肌肉男其实并不是专业模特，他的本职是健身教练和舞者。这么精实的身材都是用持之以恒的运动和汗水换来的。在他的ins上，不仅会分享自己锻炼的过程，作为一名舞者，也会经常po一些自己的美照。他的照片往往都会打破社会约定俗成的性别刻板印象。因为作为一个流动性别（gender-fluid）的酷儿，他没有固定的性别认同感，不会把自己框在传统男性或女性等性别认知里。所有被外界认定是“女性专属”的服饰，蓬蓬裙、小王冠、性感内衣、高跟鞋…在他身上同样可以自信地流露出可爱和性感。比如最近他给自己买的生日礼物——一套红色内衣，就非常性感。甚至因为照片太辣了直接被这个内衣品牌的官方账号转发点赞。品牌官方账号粉丝肯定比Jake个人号要多，所以被他那张红色内衣的照片惊艳到的人就更多了。“这照片绝了！哪儿能买到？我想把这照片放大做成海报！这个男人穿性感内衣，简直太好看太惊艳了，我哭泣。”“老天鹅呀！这一套有粉色的吗？”“看看人家看看我，这男人穿这套内衣简直绝美，我慕了。”“哇，我突然难过，我也想穿内衣穿得这么好看。”“这张照片今天真的帮到我了。因为我一直都很喜欢传统意义上女性化的东西，比如女性内衣，但我总是害怕开始改变。像这张照片这样的表现方式让我觉得很舒服。我可以穿上全套蕾丝内衣，性感又有男人味。”可惜不是所有人都能够坦然看待这种“不同的”美，还有很多人看这张照片不顺眼，没办法尊重别人着装的自由和表达性别的自由。而他们的观点无非还是局限在固有的性别模式里：男人就该有男人的样子、我才不会买男人也能穿的内衣、男人穿性感内衣…我拒绝。评论区里吵成一片，有这样呕吐的：也有拥护穿衣自由、觉得好看的。“怎么着，男人也穿性感内衣啊，咋还成新闻了？我还以为大家都知道呢。”“不管别人说啥，我都觉得这张照片很性感。”双方吵得不可开交，谁也不服谁，这时品牌“下场”了，直接正面刚那些性别刻板印象的评论。评论：我永远都不会买这一套了…我可不想穿男人也能穿的内衣，这照片一点都不好看。品牌回复：你是不知道所有的服装都是可以被所有性别的人穿的吗？没有什么衣服是某个性别专属的，那只是件衣服而已。评论：不了不了，一点都不好看。品牌回复：你说的“关键信息”我们已经记下了哦，亲，真是谢谢你的“高见”。评论：搞什么啊？谁会这么做啊？品牌回复：不论性别，任何一个有自信穿内衣出镜的人都会这么做啊。这样捍卫所有性别穿衣自由的良心行为得到了很多网友的认同，推上一条表扬品牌有原则的帖子点赞将近四十万，转发都有五万多。这么多人意见如此一致，也证明了：男孩必须阳刚、女孩必须柔美的性别观念早已过时，他和她都可以穿性感内衣、洁白蓬蓬裙。希望有一天“男人能不能穿性感内衣”不会再成为争论的话题，大家喜欢穿什么就穿什么，不会被性别刻板印象所裹挟~