本周三，委内瑞拉总统马杜罗，拿着两本塑封的美国护照，进行了电视会议。他表示，这些都是美国政府派遣雇佣兵，企图绑架自己回华盛顿的证据。会议内容一播出，川川赶紧出面否认，说华盛顿和自己根本不知情，绝对没有的事。随着事件的发酵，这几天有更多细节曝光。等等，美国政府，多国利益层参与，雇佣兵出击，绑架他国总统，确定这不是《敢死队》的商业动作片剧情？但电影，哪敢跟真实世界的荒诞滑稽相提并论。如果说史泰龙带领一帮老哥哥还有点宝刀未老的意思，那么这回事件的参与者们，只能用dumbanddumber阿呆与阿瓜来形容。时间回到2019年2月，加拿大出生，在加拿大美国都有从军经历的JordanGoudreau乔丹·古德鲁，负责了委内瑞拉反对派领导人胡安·瓜伊多举行的慈善演唱会的安保工作。瓜伊多，委内瑞拉总统马杜罗的老对手了，也是欧美等国集体支持上位的人，可屡次都未能得逞。未能得逞，不代表放弃松动墙角，请英国富豪里查德·布兰森赞助开演唱会提高自己的声势，就是方法之一。那么，这件事又和负责安保的古德鲁有啥关系呢？说说古德鲁这人吧。（左）1976年生，94年入伍，先在加拿大当了几年兵，又在911恐袭事件后去了美国参军，进出阿富汗、伊拉克好几回，是一位陆军特种部队士兵，俗称GreenBeret绿扁帽。古德鲁的个人能力非常强，加上又是医疗兵，拿了不少奖章。为美国服役后，古德鲁拿到国籍，成了双国籍老兵。40岁那年，他因伤退役，2018年，和几个同是特种部队退役的老兵朋友，合开了一个名叫“SilvercorpUSA美国银军”的安保雇佣兵公司。公司的页面上，充满一股浓浓的“好莱坞气息”。安保们都是大肌肉健身，穿着类似军装，端着枪的安保服饰，不知道的还以为在看《黑鹰坠落》。这么一看，银军确实是专业队伍。那么古德鲁是如何接到瓜伊多演唱会的安保任务的呢？把时间推回到2018年10月，古德鲁创办公司后不久，跑去了川川在北卡罗来纳州的集会，说自己负责这场集会上的安保工作，至于究竟是临时去打工还是真的安保老大，现在也说不清楚。但能够和总统同时出镜，还进行了安保工作，他干脆给自己包装了一下：我们负责过美国总统的安保！因为善于包装自己和生意人属性，古德鲁竟然真的开始为高级别的活动做安保，反对派领导人瓜伊多的演唱会，就是其中之一。去年2月演唱会结束后，3月，在拉丁美洲混了个脸熟的古德鲁，通过安保界的私人关系，认识了一位有话语权的人物，川川多年的保镖KeithSchiller。通过他，古德鲁又认识了新的人物，委内瑞拉的一位公开反对马杜罗总统的将军，反叛军代表CliverAlcalá（克利佛·阿卡拉）。这位反叛将军，因为公开反对马杜罗，得到了美国的支持。这么一来二回的，古德鲁有了和反叛将军坐下来谈话的机会，想要大展身手，讨论一下如何帮助将军“策反”，他要价150万美元，拿钱马上就做。不过根据这周白宫的解释，川川保镖因为觉得古德鲁的计划太“蠢”，见了几次面后切断了联系。想要在委内瑞拉能源产业牟利的美国富豪也说，确实和古德鲁见了三面，但听到他要搞军事策反以后也没再搭理，并说“从来没给过他钱”。没了美国人支持，反叛将军依然给古德鲁说了自己的策反计划，说自己凑齐了300名士兵在边境，时刻准备反攻，要把马杜罗拿下。（《斯巴达300勇士》剧照）委内瑞拉虽说国家动荡，但光靠300人就想推翻一个政府，简直是痴人说梦。但这时古德鲁已经自信爆表，脑子烧红了，和将军达成一致，势要“为委内瑞拉人民的自由而战”。（《勇敢的心》剧照：“自由！！！！！！！！！！！”）有知情人士表示：“古德鲁比委内瑞拉人还要委内瑞拉！”这个漏洞百出的计划，就这么开始了。反叛将军先在哥伦比亚寻求支持，被哥伦比亚diss拉黑。那就只有靠委内瑞拉反对派领导人瓜伊多了，但把自己吹的天花烂坠的古德鲁，未能兑现800个精兵出击的承诺，最后瓜伊多方面只打了5万美金过去搪塞。（瓜伊多）被气到的将军和古德鲁，决定自己干。古德鲁给行动起名“基甸行动OperationGideon”，来自《旧约圣经》，一个以少敌多，大获全胜的故事。去年底，古德鲁买了快艇船，今年二月，又通过四处筹措的15万美元，购买了一批武器。说是武器，也没啥硬货，委内瑞拉军方最后搜出了BB弹这样毫无水平的东西。与此同时，他以5至10万美元的报酬价格，在美国招募了绿扁帽退伍老兵当雇佣兵，其中就有马杜罗总统公开示众的，34岁的LukeDenman和41岁的AiranBerry。（船上合影留念的两位憨憨）一切都准备好，只剩最后找准时机行动了。3月23日，反叛将军的人员在海上运送武器，被哥伦比亚官方逮个正着，扣押了一船的武器。将军坐不住了，3天后发声明说，美国、哥伦比亚、瓜伊多和他签署了协议，要他推翻马杜罗。指控刚刚发完，3月28日，古德鲁开着满载武器的船在委内瑞拉北部航行时，不巧遭遇船抛锚，触发了报警，结果被送回了佛罗里达老家。他哪能想到，又因为疫情在北美爆发，各国封闭国境，就这么被困在了迈阿密，必须在家乖乖隔离。（因为疫情宅在迈阿密，只好录视频宣称负责的古德鲁…）看到这，报姐很想说，这两位武装反叛界的阿呆与阿瓜，真的勇气可嘉。但大家以为搞笑的是行前这些令人啼笑皆非的准备吗？非也，更搞笑的，是实战！（“你太蠢了！”）实际上，三月之前，马杜罗总统的情报部门已经掌控了这些信息。他们在“300勇士”间布置了眼线，时刻监控动向，就等最后一锅端，捅出反对派领导人瓜伊多与华盛顿的阴谋诡计。黑色幽默又来了，因为技术和疫情原因，阿瓜古德鲁被送回迈阿密隔离，行动推迟到了5月。但5月1日，计划实施前一天，美联社发表了关于古德鲁失败计划的文章，提前曝光了他们的计划。这一曝光，大量雇佣兵们逃离，反叛将军自己也被哥伦比亚逮捕。什么叫，出师未捷身先死，听完男默女泪。阿呆将军被捉走了，剩下的阿瓜，被困在迈阿密的古德鲁该咋办呐？该咋办咋办。正好3月份美国司法部长悬赏1500万美元，通缉马杜罗总统。1500万，可比自己要价的150万美元劳务费可观多了。古德鲁跟剩下的美国雇佣兵和叛军打气，说成功了就能分钱，肯定没问题，自己认识白宫的人。（最终被逮捕的两位美国雇佣兵傻憨憨）5月3日和4日，两艘载着剩下的“斯巴达60勇士”的船，抵达委内瑞拉首都附近的港口，准备袭击。但还没开到岸边，就分别被委内瑞拉的海陆空三军逼停，八人当场被射杀，13人被捕，包括两名美国雇佣兵。除了还没上岸就挂掉之外，军方不仅马上得知了两个美国雇佣兵的身份，搜出了他们的护照，还搞到了两人在安保公司的工作牌。说好的专业团队呢？基本的隐藏身份、撤退计划都没有？（安保公司训练证）事情歇菜后，古德鲁当天出镜介绍自己，并说对这起事件负责。他解释，自己的人一路上都在晕船呕吐，最后还差点没油，自己明明是“自由斗士”，为了委内瑞拉解放斗争，十分委屈。眼看着任务失败地一塌糊涂，钱搞不到，脸也丢了，古德鲁又拿出了和瓜伊多等人签的行动协议，说自己一分钱没收，损失不少。（左上角反对派领导人瓜伊多签名）一场无厘头的所谓军事政变，落下了帷幕。周三，马杜罗总统在电视上拿着两个美国大兵的护照，diss华盛顿和反对派的瓜伊多，说他们在疫情如此严重的时候，还搞出这样的事情，令人不齿。但前面也说，川川直接否认了和这些事情有牵连，锅不在他。反对派瓜伊多这边，否认了古德鲁视频拿出的协议，并解释，四月时，战略顾问收到古德鲁要求的145万美元的催款通知，但他们一早就觉得古德鲁的行动计划漏洞百出，很早便终止了合作意向，现在的结果都不是自己的锅。多方否认，赔了夫人又折兵，古德鲁在视频里说，自己一辈子都是“自由斗士”，一分钱都没收到，但真的想帮助委内瑞拉的人民云云。早就看穿阿瓜伎俩的前合作伙伴，与他一起创立安保公司，后来因为他想参与他国的军事活动，决定退出的朋友DrewWhite说：“古德鲁一直是个追求不切实际目标的人，他脑子没活在现实里，说的什么都没逻辑。”无论如何，这场莫名其妙的所谓政/变，这就说的差不多了。看完故事的一位网友评论说：“哥们儿肯定玩了太多《使命召唤》游戏，醒醒吧！”有的说：“我不信他们不知情，如果成功了，川川肯定会邀功。”还有的说：“委内瑞拉多漂亮啊，我八十年代的时候在那里度假3周，人们都很友好，给我留下了美好的回忆。再看现在…”石油危机、民生危机、政治危机，再到现在的疫情危机，委内瑞拉过去几年经历无数波折，人民生活地无比辛苦。一个稳定的发展环境，对国家和人民有多重要，不言而喻。疫情当前，正是放下仇恨，协作抗疫的时候，现在还来搞这些事情，这些打着自由名号要解放别国的个人和群体，真是滑天下之大稽。