“既然不能选择如何出生，那至少，想要决定自己如何去死。”当病魔与疼痛袭来，自己无法控制自己的身体，失去生而为人的尊严，只能靠机器和别人的照顾才可以活下去时——你，会不会想到安乐死？2018年起，NHK跟拍了一位选择安乐死的日本女性，记录下她安乐死的抉择和远赴瑞士接受死亡的全过程。当时51岁的小岛美奈，在两位姐姐的陪伴下主动迎接了自己的死亡。而当通过镜头的记录回顾这一切时，美奈一步步走向死亡的过程，让人揪心又悲痛。为了结束自己的生命，特意远赴异国，和亲人道别，和整个世界道别。以下所有截图字幕来源：B站兔l兔生命和尊严发生冲突，亲人的挽留和自己的执意碰撞...最终躺在病床上，迎接几分钟后意识消失的那一刻时，脑海中最后浮现的又会是什么呢？时间回到2018年十月的新泻，在征得同意后，NHK的摄制人员开始记录51岁的美奈走向最后一步的全过程。当时的她，身体状况已经不容乐观。全身的疼痛要靠很多药来抑制，越来越多的事情都没法自己完成，甚至连说一句话都要费半天劲。那时，她已经下定决心要进行安乐死，但因为日本国内不认可，需要远赴海外，到瑞士接受药物注射，走完自己的一生。在联系瑞士安乐死组织的邮件里，美奈是这么说的：“我想在依然保有自我的情况下，接受死亡。”似乎当疾病逐渐侵蚀身体，就连自己的存在，都成了无法确定的事。美奈是四姐妹中的老三，因为家庭动荡，父母离婚，美奈的童年生活里，充满了姐姐们的爱意和陪伴。高中毕业后，美奈直接去了首尔大学留学，毕业回国以韩语翻译的职业，开启了自己人生的新阶段。在姐姐们的眼里，美奈一直是个独立又有主见的女孩，职场生活更是给这样的妹妹增添了额外的光辉。在好多年前美奈工作的现场视频中，她自信和专业的姿态，一直是姐姐们珍藏在心底的骄傲。45岁那年，美奈决定从一线职场退下来，开启自己的第二人生。她选择了一份在儿童福利院的工作，准备换一种活法，享受接下来的道路。谁都没想到的是，3年后，她被检测出了多系统萎缩症。从那时起，所有对未来的设想，都化作了一触即破的泡影。得知检查结果后，在姐姐们的建议下，东京一人独居的她决定返回老家，和姐姐们一起生活。患病初期，美奈的生活尚无大碍。但一天天过去，困扰她的事情变得越来越多。东西经常从手里掉下来，平地上走路也会摔倒，身体的违和感和不听使唤的困惑开始折磨着她...后来某一天，她发现，自己已经无法靠自己的力量站起来了。美奈这样回忆当时的情景：第一次需要在姐姐们身边，用爬的方式才能挪动身子的时候，我意识到，我已经连她们的脸都没法看到了。“目睹了这一切的姐姐们，又会是什么样的心情呢...”虽然饱受折磨，她依然愿意接受事实，乐观坚强地活下去。在博客上的记录里她写到，自己喜欢生活中那些小小的美好瞬间，希望能把自己遇到的好事，作为坚定着活下去的寄托。但这份决心，却被无情的现实打碎了。2018年3月，已经无法在家正常生活的她，和姐姐们一同寻找医院时，在病床上看到了自己的未来：医院里躺着的同样是无法自理的病人，身上插着管子、事事需要别人照顾、只能靠机器维持生命...虽然人还活着，但已经完全没有自由和希望可言。那样的状态，在她眼里已经不像是一个“人”了。如果迟早变成一滩只会呼吸的肉，活着又还有什么意义？之后不久，她第一次尝试自杀，却因为使不上力气，最终以失败告终。寻短见的动作惊动了姐姐们，但她的哭诉并没有得到理解。对家人来说，最重要的莫过于人还在，就算生病了，也要好好活着。但对美奈来说，活着，意味着往后会遭受一天比一天更严重的折磨。日日夜夜饱受摧残的她在活下去和自杀交替的念头中反复摇摆之后，终于找到了自己的答案。她选择了安乐死。在日本，只有一种情况下能进行安乐死：当病人的状况已经到达极限，无力回天的时候，可以撤去所有维持生命的设备让患者死去。这个过程，也被称为“尊严死”。在尊严死之前，病人需要经历一系列的治疗，这也意味着每一位重症病人，几乎都是带着没有选择的痛苦去世的。而主动注射致死药物，让身患绝症但依然有活命期限的人死去，在日本和全世界的绝大多数地方都没有受到广泛认可。执行注射的医生会被问罪，其中的道德和法律准线，依然处于激烈的争论中。几经搜寻，美奈最终选择的安乐死机构名为lifecircle，这家2011年成立的安乐死组织坐落在瑞士，已经受理超过1600次安乐死请求。死去的人的资料依然存档从姐姐家转入院后的美奈说，从患病起，自己就开始慢慢变得不像自己。每天醒来，大部分时间能做的事情就是盯着天花板，等着时间慢慢流逝。不用说复杂的事情，就连吃饭换尿布，都需要别人的照顾。她反复问自己，每天都过着这样的生活，还能感受到活着的快乐吗？这样的人生，还有继续活下去的必要吗？既然有选择活着的权利，为什么不能主动选择死亡呢？选择怎样死和选择怎么活，明明是同等重要的啊...在这样的情况下，她发送出了自己的安乐死申请。而随着身体恶化，打字都变得困难，想尽量保持“正常状态”死去的她，又追加了自己的紧急请求。当然，家人这一关依然难过。一直照顾她的两个姐姐自不必说，远方的妹妹也多次发来消息，劝她放弃执念，坚强地活下去。但美奈依然没有放弃跟家人解释自己的想法：拖累周围的人，带来疲惫自不必说，苟活无尊严的人生，绝对不是自己想要的。“说是要乐观，要放下执念，坚强活下去。可这样一幅什么都做不到的身体，继续活下去，就真的是好事吗？”“生是我的权利，死也是。”“选择在什么时间用什么方式死去，是我自己的权利。”2018年11月，得到可以执行安乐死的通知后，美奈终于来到了瑞士。和她一起的是两位一直照顾她的姐姐，她们最终决定尊重妹妹的选择，在病情恶化到最严重的地步之前，陪在她身边，送她离开人世。当天晚上，组织的医师亲自来到了她们入住的旅馆，和美奈确认实施安乐死的必要条件。安乐死是一种家人也需要做好觉悟的死法。从正式道别，到尊重各自的想法，最终不能因为自己的离开造成无法弥补的伤害。同时，她提出了最后的选择：如果后悔，可以随时返回日本，这已经是最后的回头路了。当晚，三姐妹在一起聊了好久，对姐姐们来说，内心还是有些许期望，期望能等到妹妹放弃安乐死的决定。但美奈在心里，已经堵上了自己的回头路：“人总会死，但每个人都觉得自己的死不会是现在。就算我选择了安乐死，也依然不觉得自己当下就要面对死亡。可我已经不想继续活下去了...”第二天，组织又派来别的医生来最终判断，美奈的精神状况是否符合安乐死的条件。门外的姐姐们依然焦虑万分，想着或许会被否决，她可以不用死。却又不想再看着妹妹天天想着自杀，陷入煎熬。而在医生判断可以进行安乐死之后，姐姐们还是沉默落泪了。这意外着，一起携手走过了几十年时光的她们，能相处的时间，只剩最后一晚了。这一晚，远方的妹妹打来电话，依然反对，希望美奈能改变主意。这一晚，三姐妹挑了一家餐厅，吃了最后一顿晚餐。三人笑着面对即将到来的事情，却最终忍不住悲伤，泣不成声。一直要强的美奈，第一次提出让姐姐们帮忙洗澡，她和陪在身边一直到最后的家人，说了无数句“谢谢”。这一晚，她们都没有睡觉，就这样一直慢慢等到了早上。所有言语，都化作了无数的煎熬：当你看着最重要的家人在眼前慢慢死去，全程没有痛苦地离开，又该不该为她觉得高兴？千万般不舍，早晨，还是到了。开车前往目的地，30分钟的路程，成了三姐妹在一起的最后旅途。一切就绪后，美奈躺到了床上，再过几分钟，她就要和自己的生命道别。望着一旁悲伤的姐姐们，她下定决心，慢慢打开了点滴。药水开始流淌，慢慢进入美奈的身体，52年的人生溶解在稀薄的药液中，眼前的一切渐渐模糊。望着姐姐们的身影，最后的她，还是说出了感谢。“能一直被守护到最后，我的人生，真的很幸福。”慢慢的，她的声音再也发不出来，最后望向姐姐们的眼神，也随着暗淡下去了。在姐姐们的陪伴下，她像小女孩一般，沉沉睡去。一切都迈向了结束，剩下的，只有姐姐们不舍的哭声。52年的人生，结束了。因为日本不承认安乐死，美奈的遗体无法带回国，她的骨灰，最终洒在了瑞士的河流里。转眼春天，新泻的樱花满开。失去妹妹之后的生活，还是要继续下去。“每一天十分想见她，但是看着照片就会想到，她真的已经不在了...”虽然已经可以渐渐面对，但姐姐们的内心，永远多了一处堵不上的空洞。像转眼即逝的樱花，目送最亲爱之人的离开后，永远不会再一次绽放。是选择自由地离开，还是痛苦地活，我们要怎样迎来生命终结，又该怎样送别重要的人...关于安乐死的争论，或许还会持续下去。但姐姐们会记得那句，“谢谢陪伴，我很幸福。”那是自己妹妹的生命在几分钟间流逝时，残存的思绪，拼成的最后话语...