话说，前天是母亲节，微博红人papi酱在微博上分享了一张自己和新生孩子的照片：“…当妈最累。祝所有当妈的母亲节快乐。我们辛苦了！”就是这条非常普通的母亲节分享，谁也没想到最后会成为了一些人，用极具侮辱性的语言来抨击papi的契机。大家都知道，集美貌与才华为一身的papi酱在网上是比较女权的一个人。之前因为说过女性人生最重要的人是自己，受大家追捧。但是自从papi生娃之后，就出现了一些批评papi不够女权的声音。核心的争议点，是papi的孩子还是随夫姓：一些女权主义者觉得，papi作为公众人物，应该给自己孩子冠自己的姓。从昨天母亲节微博开始，有相当数量的一部分网友开始对papi的照片大做文章。一些网友感到惋惜：为了生个孩子papi变得这么憔悴，“但是孩子还是随父姓…”有人说papi让孩子姓父姓，是男权病病入高盲：是背叛了女权主义…上面这部分还属于好好说话的，更加疯魔的网友言论，真的看也不敢看。他们把papi说成是“母驴”。不是这次事件，还真的不知道一群人对已婚女性有这么恶毒的看法。“驴”是一部分反婚主义者对结婚后女性的称呼。用这个称呼是因为他们认为婚后的女性是日复一日任劳任怨的驴子，每天被丈夫剥削、欺辱，还得烧饭做家务带娃。同样用来攻击已婚女性的词语还有“胎器”，意思是结婚以后的女性就只是给别人当生孩子的攻击。他们觉得男性结婚，就是花钱买了胎器除此以外，他们还用papi的丈夫做文章，嘲讽papi酱嫁给了一个条件比他不好的男性。“上海独生女找了个陕西男屌丝”，说papi结婚生子是“倒贴免费代孕”……这都什么和什么啊？凭什么一位女性选择婚育，孩子从了夫姓，就要被辱骂攻击，变成“母驴”、“胎器”？首先报姐想指出，papi孩子姓什么根本没有公布好吗？papi3月4日宣布自己生子，随后在微博上有发布过与自己孩子有关的视频：在视频的介绍当中，papi把自己的孩子叫做小小胡。考虑到papi把自己老公称作老胡，结果有一部分人就推测，papi的孩子跟了父亲姓胡，于是开始对papi口诛笔伐。然而大家可能都忘了：老胡并不姓胡啊！只要简单动动手就能查到，老胡只是个外号而已。所以从一开始，我们就根本不知道papi孩子到底姓什么。真不知道这些人在吵些啥。其次，不论是papi还是其他任何女性，即便她们选择放弃冠姓权，也不应该受到如此恶心的羞辱。从法律上来说，我国法律在冠姓权上是男女平等的。孩子的姓可以是妈妈的，也可以是爸爸的。选择权力完全在于夫妻双方共同商议的结果。所以母亲的冠姓权，应该是与父亲的冠姓权有一样地位，一样权重。但由于历史和习俗的问题，目前大多数孩子还是随夫姓。「女性也有冠姓权」这个认知依然缺失。在这个环境下，女性想要行使自己的冠姓权，争取让自己孩子和自己姓的权力，报姐非常支持。因为这不但是追求自己的权力，而且还是在给未来女性设立一个榜样、一个追随的目标。（图源：新浪）给孩子冠母姓，要受到极大的社会压力，被各种亲戚家人责难和不解。这是打破社会习俗的代价，也是先驱者所要承受的非议。在与社会陋习斗争的时候，这一部分勇敢的女性，愿意为女权发声，愿意为姐妹们争取权利。对于这些人，我们有由衷的敬意。（图源：livescience）但是，如果以此去嘲笑，去羞辱那些放弃了自己冠姓权的女性，甚至把她们称作母驴，那就有些变味了。不论如何推崇冠姓权，如何鼓励女性追求自己的权力，你都不能跨越一条底线：尊重每个人自己的选择，不要试图用倾轧、道德绑架的办法去操纵别人的生活。不要到头来，受到社会压迫的是女性，被指着鼻子骂“母驴”的，也还是女性。(图源：handmaidstale)女权主义说到底，应该是一种选择的自由。不论是当科学家、当政客、还是当家庭主妇，不论是行使冠名权、还是放弃冠名权，女性都应该有自主做出决定的权力。并且在她们做出符合自己利益的决定之后，社会应该对此展现出尊重和理解。我们反对女性一辈子被束缚在传统女性角色相夫教子之上，也反对去要求女性一举一动都符合一部分人所认为的“女权主义者”应该做到的样子。（图源：statepress）把放弃冠名权的女性称为“母驴”，看起来是在追求女性的权力，实际上是在把女性从一种规定好的角色推向了另一种角色。这样缺失了自由的，要求人人都符合一种角色的想法，就已经走向了疯魔。冠姓权真的只是女性在这个世界上所面对的诸多不公平中的很小一个点。除此以外，还有收入不平等、就业不平等、教育机会不平等等一系列社会问题。所以我们看到了帮助强奸受害者打官司的女律师，在贫困地区给女童支教的老师，也有职场上的女强人。这些姐姐们努力争取女性权力，不论是什么方面的，都是对女权主义做出的贡献，都应该被大家称赞。而不是拿着放大镜去挑每个人的刺，研究她们的孩子到底姓什么，所作所为是不是符合“女权主义”的标准Papi现在的微博置顶，是她去年拍的有关“挑刺狂魔”的视频，非常应景。视频里面papi就因为夸了前台东北小姑娘穿西装好看，就被同事们各种挑刺：“不尊重女性”、“不尊重东北人”、“过度在意女性外表”等等等等。希望各位张口就是“母驴”的人，把这个视频学习100遍吧。