阿黛尔最近又上热搜了…作为一个十九岁就凭借才华和声音让全世界闭嘴惊艳的顶尖歌手，姐不但有名、有才，还有钱。但一直围绕在这个顶尖女歌手身上，挥之不去的话题却是——她的体重。前几天，她在社交平台上发了一张自己的照片，感谢大家的生日祝福。照片里的她穿着黑色连衣裙，身材窈窕，笑容满面。很快，互联网都因为这张照片沸腾了，#阿黛尔瘦了#的话题迅速登上热搜。国外网友也是一样，被这张近照里的阿黛尔震惊到了，开始了新一轮对于她“瘦了”的狂热讨论。而其中相当一部分，都是质疑和恶评。“只有我一个人觉得阿黛尔现在有点太瘦了吗？”“还有没有人觉得阿黛尔现在看起来太瘦了啊？”“阿黛尔瘦得太过分了。”“我还是喜欢以前的阿黛尔，现在的她太瘦了…”“阿黛尔胖的时候创作的音乐更好听，她现在看起来太瘦了，这碧池简直骨瘦如柴。”“阿黛尔太瘦了，我不喜欢。”而这样针对阿黛尔“太瘦了”的讨论，从去年十月她在Drake生日派对上第一次展示出自己健身成果的时候就开始了。今年一月份，和哈卷等一众好友沙滩度假时被偷拍到的照片更是掀起了一波针对她“身材过瘦”的攻击。“看起来又老又憔悴。”“确实更苗条了，但明显不健康，看着又疲惫又苍老。”“瘦跟好看不是划等号的。”“我觉得还是阿黛尔的曲线更吸引我，也更性感。”甚至有人猜测阿黛尔做了减肥手术，“俩字儿，gastricbypass（胃旁路手术，一种改变肠道结构、关闭大部分胃功能的手术）”。只因为她瘦了就谣言、恶评满天飞，这些对于她身材的攻击从阿黛尔出道十几年来就没有停过，只不过一开始人们都在攻击她“太胖。”从她十九岁站上世界舞台开始，数不清的身材羞辱就向她涌来，网友阴阳怪气她“太胖了、减减肥吧”、媒体采访总是会问她的体重，好像她的“胖就是原罪”，必须要承受那些恶意。而现在，她的瘦也成了“原罪”，成了人们攻击的靶子。不但要骂她“太瘦了”、“不健康”、“看着好老”…还有人借机散布身材恐慌、厌食倾向。“你是选择成为瘦下来的阿黛尔，还是吃披萨？”“瘦下来的阿黛尔，还是炸鸡？”“瘦下来的阿黛尔，还是冰激凌？”这样看似是在褒奖阿黛尔的减肥成果，本质上是在将她作为武器攻击其他女性。在阿黛尔瘦了之后，这样的表情包随处可见，表达的意思也是非常浅显易懂的：阿黛尔都瘦了，你还在吃？你还敢吃？有的人可能会说这只是在玩梗，但这样的信息其实是非常有感染力的，它在鼓励人们妖魔化食物、害怕抗拒食物。阿黛尔是她这一代人当中最有成就的歌手之一，但人们给出的反应，就好像她做的唯一一件有意义的事就是减肥，除此之外别无价值。甚至因为她最近的生日“暴瘦”照片，有人指控她这么积极减肥，本质上就是“歧视肥胖”…这一系列的恶评、揣测和指控，让阿黛尔的前私人教练都看不下去了，站出来为她说话。教练PeteGeracimo“作为阿黛尔在伦敦的前私人教练，读到那些关于她减肥成果的负面评论，以及对她‘恐惧肥胖’的指控，我心里挺不是滋味的。在我自己跟她一起工作的过程里，她一直都是按照自己的意愿在做事。她从来没有伪装过自己，你所看到的就是真实的，而我们都很爱这个真实的她！当阿黛尔和我一起开始健身之旅时，我们的目标从来都不是要变得很瘦，而是为了让她更健康，尤其是在她怀孕后和手术后。当体重下降了22斤左右、巡演开始时，我们必须为13个月的紧张行程做好准备。在那段时间里，她对健身产生了兴趣，并做出了更好的食物选择，结果就是，她减掉了相当多的体重，引起了人们的注意。所有的媒体都在报道她的身材变化，因为她的体型受到的关注度是惊人的。”这与阿黛尔在接受采访时所说的一样，她瘦下来并不是一蹴而就的结果，早在2016年，她就在为巡演增强耐力、努力锻炼。她之所以一直坚持下来，一减就是好几年，不是因为别人的看法，而是为了自己和儿子。这一点，一直在旁边协助她的教练也提到了，“她养成了更好的饮食习惯，致力于健身和流汗！我为她感到无比骄傲和开心！她的蜕变不是为了专辑的销量、不是为了宣传，更不是想成为谁的榜样。她这么做是为了她自己，也是为了她儿子Angelo。”但凡尝试过健身减脂的人，一定会知道长时间坚持锻炼和健康饮食是一件多么艰难、需要自律的事，看到阿黛尔这几年里付出的努力，绝对要比因为她“瘦了”而开始无谓的争执和攻击更有意义。最后，健身教练当然也提到了最近网络上因为阿黛尔的体型而起的种种恶评，“我希望人们能够欣赏阿黛尔为了自己和家人自我提升所做出的努力，她减肥并不是为了要让别人厌恶自己的身材。她的个人转变与你我无关，这只是关于阿黛尔和她想要怎样生活的故事。那个跟我们一起成长、让我们爱的阿黛尔一直都没有变过。”没错，作为一个乐坛巨星，她是世界范围内很多人心目中的偶像，她的一举一动都会暴露在大众的视线里，但哪怕因为体型被攻击了多年，阿黛尔也从来没有因为胖而自卑去减肥，没有以瘦为美、不健康地减肥，她更不是为了让别人的视线去减肥，她做这件事完全是因为自己。就像健身教练所说的，这种个人转变与其他人无关，单纯是她自己以及她想要如何去生活的故事。其实，如果有想要减肥的姑娘，倒不如看看阿黛尔的经历，不要为了别人的想法和闲言碎语盲目追求小蛮腰、A4腰、筷子腿。也不需要因为网上的身材焦虑就拒绝吃饭、节食减肥，即使要做出改变，也一定是在明确自己的目标和保持健康的前提下去做，为了自己而改变呀~