最近，韩国明星Rain在网上发布了两段视频，引起了很多人关注。一段视频中，Rain先是面对着镜头，而后退到后方跳舞，动作灵活舒展，收放自如，整体看起来随性且帅气。最后凑上前来的这一笑，也十分少年气。而另一段视频中，是他在天台上锻炼，举着哑铃锻炼肌肉，身材也是绝了。和前面跳舞的画面结合起来看，这就是小说中所说的“穿衣显瘦，脱衣有肉”吧。要知道，Rain今年38岁（韩国算法39岁），这一身肌肉线条仍然维持得很好，整个人的状态也十分年轻健康，看起来和28岁小伙子也没啥差别嘛！身材管理也是从未下线，只要想锻炼，哪里都可以成为健身房。（核心力量控制得也太好了吧！）这番两个视频看下来，很多网友感叹：为什么这个男人依然那么少年感那么帅气！也有网友开始追忆过去：他还是当年那个亚洲舞王，还是当年那个李英宰（电视剧《浪漫满屋》）呀！毕竟这可是Rain，红遍亚洲的一代巨星，一度引领单眼皮帅哥审美趋势的存在。曾听过一个梗，在韩国说“雨来了”人家第一反应会是Rain而不是下雨。他还是不少明星的偶像，像追星男孩任嘉伦，就曾经花式夸Rain：完美的身材，顶尖的舞蹈，稳定的唱功，霸气的舞台表现……边伯贤在被问到“榜样是谁”时，也十分尊敬地答道：Rain前辈。Rain出道时是作为唱跳歌手，发布了第一张专辑个人专辑《FirstDrop》之后，几乎横扫了当年各大颁奖礼的新人奖项，一举打开本土市场。在这之后，他不断推出音乐作品，加上精湛的舞技，Rain的舞台便是一场荷尔蒙爆棚的视听盛宴，十分吸睛。Rain跳起舞来游刃有余，被公认为亚洲舞王，综艺里随便跳一段就能展现功底，力度感十足，脚步令人眼花缭乱。不仅动作好看，而且能够融入音乐，似乎在和节奏共舞，不管什么风格都能驾驭，舞蹈中传达着情绪，很容易和观众形成情感互动与共鸣，是会跳舞的人，也是爱跳舞懂跳舞的人。他还会编舞，自己的专辑《RainEffect》等也是由他作词作曲和制作，超高的业务能力，使得他成为了很多人的韩流初心，很多80后90后的童年记忆里，都有这位亚洲顶流。时至今日，他在韩国依旧有着强大的影响力，舞蹈还在不断被后辈翻跳，譬如防弹少年团就曾经表演过他的《Rainism》。不仅在韩国本土知名度高，在亚洲乃至世界的人气也居高不下。北京奥运会闭幕式上就曾出现他的身影，和王力宏、陈慧琳等歌手一起献唱。Rain的首支中文单曲《手记》女主角还是孙俪，俩人一起跳舞的样子也十分有爱，Rain只是随意做几个动作，就已经很帅气。他还曾成功在纽约麦迪逊广场花园剧场举行了首次北美个人演唱会，两度获选美国《时代周刊》全球最具影响力100人。一举打开世界市场的Rain，在影视方面也有着极佳的成绩，是韩国早期为数不多跨界极为成功的明星。首部电视剧《尚道，上学去》就担纲主演，并且当Rain拿到这个剧本时，编剧和其他男演员已经处于快要签合同的阶段，让Rain演了一段主人公思念初恋情人的场面后，编剧被吓了一跳，觉得眼前这个才21岁的男孩，演技却如此成熟，当场决定让Rain来主演。编剧赞叹不已地问Rain：你怎么可以只做歌手？幸好Rain并没有只做歌手，于是后来我们看到了火遍亚洲、成为一代人心中韩剧经典的《浪漫满屋》，Rain演活了那个外冷内热、有些孩子气的李英宰。《浪漫满屋》有多火呢，在韩国平均收视率为31.9%，最高收视率达47%，出了韩国更是不得了，菲律宾最高收率视是50.5%，泰国最高收率视是64%。谁还没有迷上过李英宰这个臭屁男孩，谁没有学着唱过《三只小熊》呢！Rain更是凭借这部剧在亚洲疯狂出圈，收获各个年龄段的粉丝，不仅是少女们的偶像，他还有“师奶杀手”的称号，不少人还是跟着妈妈爱上这部剧的。而Rain在出演自己的首部电影、韩国名导演朴赞郁执导的《机器人之恋》之后，Rain还开始接触好莱坞，参演《极速赛车手》之后，主演了《忍者刺客》。并且凭借在该片中的表现，获得美国MTV电影大奖BiggestBadassStar奖，成为首位担任好莱坞主流电影主角并获美国本土电影颁奖奖项的韩国明星，国际知名度也蹭蹭上升。近些年来，他还有《露水情缘》；《对我而言，可爱的她》；《克拉恋人》、《回来吧大叔》等电视剧作品，依然在荧幕上活跃着。拥有如此耀眼履历的Rain，从表面上看，似乎一路走来都很顺利，一出道发歌就人气大涨跻身一线，一出演电影就和名导合作，还借此拿到了好莱坞的入场券，一出演电视剧就收视大爆，在歌谣界和影视界都有着不俗的表现。但了解Rain的人却知道，Rain的他的经历颇为坎坷，而那些看起来毫不费力获得的荣誉，和所谓的机遇，都是源于他比别人多付出十倍百倍的努力。Rain在成名之前，家境并不好，曾经穷困到一度因为饿，只能啃生拉面，住在窄小的房间内，夜里喝点水，还会从水里吐出蟑螂。然而，更让Rain痛苦的是他的母亲。Rain的母亲长期患有糖尿病，并且因为父亲事业失败而恶化，可是家里太过困难，以至于无法给母亲提供更好的治疗条件。那时候，Rain的父亲去了国外，想要挣钱，但是挣的钱实在是无法承担医疗费用，在此期间，母亲的身体一步步垮掉，先是丧失视力，接下来就卧床不起。面对父亲不在身边，母亲病重的情况，Rain一方面承担起照顾母亲和妹妹家长角色，另一方面更加努力地投入训练，想要早点出道，想要早点让家人过上好一点的生活。可是母亲没有等到那一天。她临终前对Rain说着：“你一定要过自己想过的生活。”而Rain则含泪对她许下诺言：如果出道后获得成功，一定会带着奖杯去看妈妈。眼睁睁地看着母亲连镇痛剂都用不起，饱受疼痛折磨，到最后因为没钱治病而不幸去世，Rain的心里宛如刀割。他一度讨厌医院，觉得那里很冷酷，甚至埋怨起了医生：“就借10万元（约合人民币700元）开个镇痛剂都不行吗？”但他也深知自己不能怪别人：“不是说医生不好，只是人心太冷，亲人们也对我们避而远之了。”“如果当时我们有钱，现在一家人就可以和睦地生活在一起了。”痛苦过后的Rain，没有陷入怨天尤人的负面情绪中，他反而逼迫着自己去长大。他每天泡在练习室里拼命练舞练歌，饿了就吃几口泡面，凌晨三四点才会回去休息，拼死拼活地工作着。那时候的Rain心中想着：我要强大起来，得挣钱才行，要让在外地工作的父亲能够过更好的生活，要让在别处住着的妹妹能够回家、能在不用羡慕别人的环境中长大，要让家庭能够凝聚起来，要努力成长为家里的家长。失去母亲的孩子往往会在一夜之间长大，不过十几二十岁的年纪，他把全家人的命运都背负在了自己身上，不想让家里人再像母亲那样痛苦，那么就逼着自己去吃苦。他的舞蹈，他的影视作品，都是靠惊人的练习量支撑起来的，对自己十分严苛的Rain，为了练舞，很多时候一天只睡两三个小时，一天都在练习室里度过，为了塑造一个角色，能够看200部DVD、300篇漫画。于是三年后，他站在领奖台上泪如雨下：“感谢那些为了让我实现与在天国的母亲的约定，而帮助我的每个人。”他抱着奖杯前往骨灰堂看望母亲，那个曾经的约定，他终于实现了。临终前仍在担心儿子的母亲，您可以放心了。Rain曾说：不要担心我睡不够，在死之后我会有很多的时间睡觉。难怪后来他的父亲感叹道：“他现在所取得成果，如果说10%是才能，那么说90%都是他的努力一点也不为过。”总在不断前进，总在证明自己，总在做自己想做的事情，而后成为了家人最坚实的依靠。只要休息就会不安，希望自己不断奔跑下去的Rain，怎么会不成功呢？然而相比世俗的成功，更让人敬佩的，是他经历伤痛也并不自怨自艾，而是不断奋发的品质。在逆境坎坷磨砺下，依然能够明朗地善待自己、善待他人，依然能够热爱世界，这并不是每个人都能做到的。让人庆幸的是，这样让人心疼又佩服的Rain，也已经过上了幸福的生活。他组建了自己的家庭，妻子是韩国国民女神金泰希（音译），《天国的阶梯》、《爱在哈佛》等作品都属于经典之作。并且毕业于韩国名牌大学首尔大学，有新闻报道称她高中时期全科满分，是全校第一，加上外貌也十分出众，简直就是偶像剧里的那种校花学霸的人设。金泰希的父亲还是韩国物流公司韩国通运的董事长，因此金泰熙也因为出众外表、超高学历，以及突出的能力，成为韩国白富美中好评度最高的人选之一。两位同样优秀的人，于2013年承认交往，并在2017举办婚礼，如今家中还有了两个小公主，过着羡煞旁人的家庭生活。婚后也一直很甜蜜，他护着她，等着她，她看向他，陪着他。曾经有人说过：有的人用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。报妹无法判断Rain是不是后者，但是可以看到的是，如今他真的很幸福，那个为了家庭不顾一切的男孩子，也迎来了他的治愈。从那个在病床前含着眼泪和母亲许下承诺的稚嫩少年，到厚积薄发一鸣惊人、在舞台上迸发光亮的巨星，再到如今成立了自己的公司，在事业之余更多地回归家庭，做一个妻子女儿的好丈夫和好父亲，Rain将人生过得热血而温暖，并迎来了更多的幸福。