俄罗斯，一个与“司机”有着颇多故事的国家除人群里一抓一大把的夫斯基、连斯基，这个出产战斗民族的国度还存在着很多不要命的老司机。俄罗斯的交通是世界闻名的糟糕。城市经常堵车，再加上战斗民族易燃易爆炸的个性，经常能把汽车开出坦克的架势。所以要说世界上最精彩的真人秀时候什么，打开俄罗斯人的行车记录仪就知道了。一位俄罗斯朋友这样形容：俄罗斯的司机不受交规的控制，俄罗斯的司机甚至不受地心引力的控制。在俄罗斯的路上，你可以看到各种各样交规里都想不到的骚操作。什么和火车电车抢铁轨：什么漂移变道：你能看到各种各样身残志坚的报废车，与你并排风驰电掣：路怒症的水平也是领先国际100年。当你嫌前面的车太慢，按了两下喇叭，你永远不知道前面下来的，是个拿着枪的壮汉：是掏棍子比孙悟空就还快的大哥：是一群拳击十级的卡通人偶：还是全副武装的警察同志：类似的还有车开上人行道，停在马路中间，在环岛高速逆行等等等等...在俄罗斯开车简直就成了一个真人版GTA体验（游戏《侠盗猎车手》）比俄罗斯轮盘赌还要刺激。gta游戏画面在这些看似搞笑，迷惑的战斗民族行为背后，其实是俄罗斯近三十年发展的混乱。警察对很多违法行为视而不见，甚至自己也不遵守交规，而有钱人则把开着豪车藐视交规，视为自己身份地位的象征。就算遇到警察，也会使用贿赂大法安全脱身。这就导致城市的交通越来越堵，交通越来越混乱。每年因为车祸丧生，因为路怒症被打伤的案件居高不下。居民早就习惯了在无序的状态下驾驶，一边抱怨路况，一边继续违规。斯拉夫驾校速成课在公路上，俄罗斯就是民风淳朴哥谭市，可能需要超级英雄穿着荧光背心指挥交通，才能改掉很多暴躁司机的坏毛病。虽然这里没有蝙蝠侠，但为了整治这些没有素质，违法乱纪的人，一群俄罗斯年轻人出动了。一位叫Dmitry的小伙子，受俄罗斯浩荡的青年运动“纳西”的影响，试图用普通年轻人的力量，塑造一个更有序的俄罗斯。改变俄罗斯，从改变老司机开始。他建立了一个NGO组织——StopXam。翻译成中文的意思大概就是“阻止粗鲁的人”。这个组织也是以30岁以下的青年为主，全国有几千名志愿者。他们每周都会在一些经常发生交通违规现象的道路上，劝阻车主遵守交规。虽然不受雇于政府，但他们被称为是俄罗斯的民间交警。本质上就是咱们国家大爷大妈做的交通协管员的角色。别看听着“交通协管”去好像挺温和的，但别忘了这里是俄罗斯公路，不存在岁月静好。在这里管交通，是一场硬碰硬，甚至“以暴制暴”的较量。民间交警们的工作模式大概是这样的：第一步·嘴炮：对违法司机晓之以情，动之以理。用身体挡在违章车辆前，相当有礼貌的要求他们遵守法律。很多司机听到劝阻，就自知做得不对。默默照做。比如这种为了抄近道，在便道上开车的司机，就会被劝返。双方在相当和的氛围中达成共识：第二步·贴条：当一些司机态度强硬，无法沟通时，志愿者就会拿出足以遮住半张挡风玻璃的贴纸，贴在驾驶室前面。上面写着“我不在乎任何人，我把车停任何我喜欢的地方”，阻止司机继续违章开车，顺便进行公开处刑。第三步·扒车：不得不说俄罗斯人真的刚，就算你用锅那么大的贴纸挡住他开车的视线，也有俄罗斯司机照样往前开。遇到这种情况，民间交警毫不认输，直接做出扒车这种战斗行为（非常危险，千万不要模仿）。甚至有违章司机在挡风玻璃上趴了个人的情况下，还能开出去一公里...下面这段就是舍身扒车的志愿者拍下来的：除了上面这些步骤，通常在管理交通时，志愿者们还会被殴打、威胁，甚至真的有人被不听劝的司机拖行受伤。可以说这群年轻人，每天都在用命指挥交通。每周他们都会将他们的“执法记录”录像传到youtube上，由于俄罗斯的魔幻加持，每期视频都像警匪片一样刺激。比如这次。一辆黑色的车为了避免拥堵，从公路开上了人行便道。两边的花坛都是车轮印，可以看出这片地方有不少人都这样违法抄近道。StopXam拦住这辆车后，告知车主这是人行道，汽车不应该走。车上下来一个一看就是商务人士的人，他的反应相当嚣张：我知道，所以呢？在几次劝阻无果后，车上的人干脆和志愿者们杠起来了，故意停在马路中间，还对志愿者们推推搡搡。然后戏剧化的一幕出现了，就在这个猖狂的大哥占着车道四处发疯时。后面被堵得不耐烦的车上下来了另外一位大哥。这大哥，直接拎着一把ak47朝闹事车主走来...闹事车主秒怂，迅速回到车里。俄罗斯路怒真是道高一尺魔高一丈。还有一次，志愿者小哥和气劝说一位车主离开人行道，车主二话不说，直接从后座摸出来一把手枪...这个人拿枪顶着志愿者们，扬言要把他们所有人的腿打断。还开始煞有介事的倒数计时，整的违法还挺理直气壮的。不得不说这组织的志愿者心理素质真的太棒了，怎么挑衅都不急，怎么威胁都不怕。为了避免意外发生，一名志愿者报了警，而这名男子仍然非常屌，大喊“警察算个屁”。请记住他现在嚣张的样子，等会要考的。半个小时过去，警察真的来了，刚才硬气得不行的大哥（始终也没开枪），马上给志愿者们赔笑我对不起你们，冒犯你们了我错了，你们这工作太有价值了...这些无偿治理交通的年轻人很受中下层民众的欢迎。但那些习惯了违纪没人管的有钱人就不这么觉得了。StopXam男孩女孩被打也是挺日常的。这不是在开玩笑。因为年轻人们对所有违章的车辆都一视同仁，不管是豪车还是破车，所以时不时会遇上一些俄罗斯的大人物甚至帮派。2015年，StopXam在人行道拦住了一辆白色路虎，劝说车主返回机动车道，因为路上还有很多老人和孩子在走。这名男子不听劝，还阻止志愿者报警。下车后让志愿者们哪儿都别去，说要收拾他们。其实有这个精力，规规矩矩开车能节省多少时间了。但很多车主就是觉得自己很尊贵，容不得别人对自己有一点批评。然后他打了一通电话，一段时间后，可怕的情况出现了。车主叫来了30多名打手，追着志愿者疯狂殴打。负责拍摄的女孩都没有放过，被按在地上打。一名志愿者跑到理发店报警求助，打手竟然正大光明冲进店里“追杀”。这次冲突最终造成了4名男性和一名女性志愿者受到较严重的伤害。不过好在，因为视频被曝光，作恶的车主也被送上了法庭。有人可能觉得这些志愿者挺傻的，为啥不跑呢？他们觉得要让人们知道他们是个敢拼命的组织，那些不要命的车主以后开车才会格外小心。来StopXam干活，一得抗揍，二得铁面无私。前面也说了，俄罗斯的警察自己也经常违反交规，很多政客也喜欢搞特权。在交警手里，当然就放过去了。但是StopXam不干。警察的车？照拦不误！很多警察也知道他们很硬核，耗是耗不过的，也只能乖乖移车。最刚的一次是2012年，志愿者在莫斯科劝阻一辆违章停车的车主。该车主是车臣驻俄罗斯副特使的妻子和儿子。两人上来就灵魂拷问：“你知道我是谁吗？”然后殴打志愿者，还企图砸坏摄像机。但stopxam的人天不怕地不怕，这段录像被公开发布，引发700多万次观看，掀起俄罗斯民愤。在强烈的舆论压力下，车臣总统宣布解雇该特使。也让StopXam成为了平民心中的英雄。他们还曾经因阻止在联邦中央选举委员会法律顾问的违章驾车，被该车撞击拖行，导致受伤。事件同样造成民众不满，导致委员会主席亲自出面道歉，开除违纪者。正因为有stopxam这个平台，他们通过摄像机，曝光了很多类似这样滥用特权的事件。也算是不光整治了交通，也顺便清理不少社会渣滓。一名车主表示是stopxam的粉丝从某种角度来说，这些青年人正在用命做着警察和政府应该做的事。也是因此，stopxam得到了普京本人的高度赞扬。并且两度为StopXam捐款。（总共捐了1000多万卢布违章需要平民管，指挥交通能被拳打脚踢，枪指着头，还时不时体真人版GTA抢车大战...这样的生活估计也只能在俄罗斯体验到了。在很多国家的交通井然有序的进行时，俄罗斯却还需要平民冒着生命危险维持秩序。这背后透露出的全都是普通人生活的难处。没有什么超级英雄，一切的“壮举”都出于无奈...