前不久，美国发生了一起细思极恐，而且令人感到非常不可思议的案件。一个21岁的成年男子，偷偷躲进一位12岁少女的房间，然后对她进行了长达一个月的性侵。在这期间，男子就一直躲在女孩卧室的床底下或衣柜里，直到被女孩的爷爷发现后，才被赶出去。但未成想，没过不久，他却再次偷偷跑回女生卧室，然后继续对其性侵，等又一次被女孩的家人逮到后，这才报警处理。示意图这个犯人的名字叫做ZachariasCavasos，21岁，住在美国华盛顿。他和这次事件中的被害者相识于社交网络，在2019年12月，他第一次和受害人取得联系，并在Facebook、Snapchat和Instagram上与她交换了个人信息。然后在今年2月初的时候，他从华盛顿专门赶往女生所在的俄勒冈同女生会面，并在2月10日这天，在女生家属不知情的情况下，偷偷潜进了她的房间。他拆掉了女孩床下的几块板条，挪出空间，然后藏身于此，或者有时也躲在衣柜里，并在家人的“眼皮底下”，和女生持续发生性关系。图源：DailyMail大约两周后，在2月25日这天，女孩的爷爷第一次在家里发现了这位陌生男子，并把他赶了出去。Cavasos当时老实地离开了，但不久后，却又再次偷偷溜回女孩的房间，然后依然藏身于床底和衣柜，并继续无耻地性侵这位女孩，直到3月11日被女孩的家人第二次逮到，才被报警处理、抓捕归案。而警方在搜查他的手机时，发现了不少他在性侵女孩时拍摄的视频和照片，其中包括少女裸露的胸部，以及他猥亵少女时的不堪画面。法庭文件显示，Cavasos对自己的所作所为供认不讳，并且承认了他是在明知对方12岁的情况下，依然和未成年少女发生了性关系。目前，他正面临性虐待未成年人的指控。连见多识广的美国地方法院法官都表示，从未听说过这种事，有人竟会被指控在12岁少女的卧室里躲藏一个月。图源：Pixabay然而案件目前的进展却十分令人气愤！根据罗翔老师的介绍我们知道，美国奉行法典规定，和年龄处于10—16岁区间的少女发生性关系属于二级重罪，在这种情况下，唯一能为自己辩护的理由就是“我确实不知道对方的真实年龄。”但在这次的案件中，犯人已经明确承认自己知道对方只有12岁，按理说已经没什么可辩驳的了，可他的辩护律师却依然用十分无耻的借口为他开脱。律师先是说Cavasos患有智力障碍，面对感情还不太成熟，试图拿尚不知真假的身体问题寻求同情、做庇护伞。然后又强调Cavasos以前没有任何犯罪记录，以此证明他“只是”初犯。最后，更是非常令人作呕地把这段“成年男子对未成年少女的性侵犯”美化成了爱情，说Cavasos或许是把这次的邂逅看作成了一段“不太恰当”的浪漫关系……浪漫个屁！对此，一位联邦检察官表示反对，因为对于未成年人来说，无论她/他是否“同意”，法律上都将视为不同意，因此21岁和12岁之间的“交往”，不可能被判定为自愿的性关系。但最终，法官还是“站在”了Cavasos辩护律师那一方。在正式审判之前，没有让Cavasos留在监狱，而是在GPS监控和宵禁下，安排他住进了一间干净、清净的房子里。但同时，获释条件是，他将被禁止与受害人联系或回到受害人居住的地方，他的手机和电脑也将受到监控。在这次案件被报道出来后，Cavasos辩护律师的言论无疑引发了很大的争议，不少网友都对案件目前的处理表示不满。“性虐待？我觉得这应该是法定强奸罪吧？”“对这个恶棍的惩罚太轻了！”“我有很多小问号。”当然，也有人对这件案子的真实性表示怀疑。“他是怎么做到藏在女生卧室里性侵她一个月，都没被屋里的家长发现的？天呐！这怎么可能呢？”“我开始厌倦这类故事了，还有很多问题都没被解答。女孩的父母有可能是混蛋，或者可能本来就认识那个男的。但无论是哪种，都可能戏剧性地改变这个案子的走向。”然而真的是这样吗？假如这些猜测成立，比如女孩其实是在父母的胁迫下卖淫，或者说Cavasos和女孩的性行为是被她父母默许的，或者女孩其实同意了这种性行为，但这样就能洗脱Cavasos的罪名吗？当然不能！就像另一位网友说的那样：“12岁的少女被21岁的男子引诱并性侵。别再说她是自愿的了，一个孩子不可能同意这种行为。不论她是在害怕，还是被洗脑自己也很享受，都否定不了一个事实——她是一个被成年人性侵的孩子。”而我们的确常常能见到这种无耻的手段，在成年人性侵未成年人的案件中，很多罪犯都会为了逃避惩罚，故意把两人的关系描述成“情侣”，并用“你情我愿”来转移大众视线，试图模糊自己“的确实施了性侵”这一事实。可气的是，这种手段却总会成功，就像鲍毓明性侵案，有多少人都被他那可耻的“十问”迷惑，转而开始攻击受害者。但他们都忘记了，一方是心智尚未成熟的未成年少女，另一方是有足够社会经验且力量、心智都在女方之上的成年男子，两人根本没有平等对话的基础条件，只是一种强者对于弱者的优势剥削。成年人很可能会利用未成年人的认知盲区，对其进行故意引导、精神控制以及威逼利诱，甚至使用暴力让对方不敢、不能反抗。图源：网络特别是养父、老师、医生这类“对未成年人负有特定职责的人”，还可以滥用信任，利用自己的优势地位，迫使未成年人就范。在这种情况下，未成年人的同意很可能只是别无选择，根本没有任何意义，并且根据法律规定，不论未成年人是否同意，只要产生了性行为，都算是犯罪，因此这决不能作为性侵犯为自己洗脱罪名的理由。更何况，不论受害者是何态度，都绝对改变不了一个事实，那就是这类案件中的罪犯作为一个成年人，的的确确和一个未成年人发生了性关系。只要这件事发生了，那他就是有罪的，就应该接受法律的制裁，没有任何借口！图源：网络最后，希望无论是Cavasos、鲍毓明还是其他无耻的罪犯，都能早日受到应有的惩罚。也希望未成年人的家长们都能更加警惕，保护好自己的孩子，避免类似事件的发生。