智能汽车头号实力派威马汽车通过近百家主流平台联合直播的方式，开启主题为“IMAGINEDAY威马畅想日”的线上发布会。发布会上，威马品牌焕新计划正式发布，向消费者展示了以“人本科技”为核心的未来品牌战略，并携手品牌头号实力代言人萧敬腾先生，以智能科技重新定义品牌！威马首款纯电轿车的量产概念版Maven在本次发布会惊艳亮相，其NEDC综合续航里程达到800km，具备L4级别自动驾驶能力和5G互联技术。“零接触智能交互纯电SUV”全新威马EX5-Z重磅上市，新车共推出三款车型，补贴后售价区间为14.98万元—19.88万元，用户可享受“0首付”限时零售金融方案和3年免费充电权益。2020年5月10日，威马汽车通过近百家主流平台联合直播的方式，开启主题为“IMAGINEDAY威马畅想日”的线上发布会。发布会上，威马品牌焕新计划正式发布，向消费者展示了以“人本科技”为核心的未来品牌战略，并携手品牌头号实力代言人萧敬腾先生，以智能科技重新定义品牌！同时，威马首款纯电轿车的量产概念版Maven在本次发布会惊艳亮相，其NEDC综合续航里程达到800km，具备L4级别自动驾驶能力和5G互联技术；零接触智能交互纯电SUV”全新威马EX5-Z重磅上市，新车共推出三款车型，补贴后售价区间为14.98万元—19.88万元，用户可享受“0首付”限时零售金融方案和3年免费充电权益。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖在发布会上表示，作为智能汽车头号实力派，威马以“智能、精致、轻松、有趣、包容”为品牌核心DNA，旨在让每个家庭都能拥有智能汽车，让智能驾驶成为用户日常，让用户享受智能科技带来的愉悦出行体验。威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖明星代言人是威马品牌焕新的重要一步。作为顶级独角兽的威马汽车，再次领跑，成为业内首家携手明星代言人的智能汽车品牌，与萧敬腾强强联手，以极致畅想焕新未来，全速驶入“智趣时代”！威马头号实力代言人萧敬腾威马Maven是威马基于人本科技推出的首台纯电轿车的量产概念版，其NEDC综合续航里程达到800km，具备L4级别自动驾驶能力和5G互联技术。威马汽车首席增长官王鑫女士在介绍时表示，Maven预计将于2021年实现量产，量产车将最大程度保留概念车的设计语言及功能特性。威马汽车首席增长官王鑫威马Maven采用全新家族式风塑语言之下的交互性外观设计，代表威马量产车设计方向走向轻奢、优雅、流畅，堪称威马汽车未来设计的风向标。威马Maven概念车车身侧面，高腰线、低鼻头设计强化降低视觉中心，“伯努利”流线造型车顶舒缓下降，引导空气平滑地流过车身表面，加上动态尾翼，有效降低车尾负压，完美符合在高速气流吹动下自然发生的流线和曲面，实现同级最低0.23的风阻系数。将美学设计与智能化硬件交互相融合是威马Maven的又一大亮点。车头车尾展开式灯带具备流水效果，标志性的隐藏式门把手使车辆具备更加丰富的交互能力，上下车更具备仪式感，打造轻松有趣的出行体验。在充分考虑了自动驾驶所带来的座舱体验变革的前提下，威马Maven采用创新式自适应座舱设计，通过屏幕移动和方向盘的收缩设定，满足不同的出行场景需求。威马Maven概念车座舱威马Maven内饰线条简洁轻快，简化屏幕数量，使用透明屏降低屏幕存在感，大幅减少物理按键，通过语音指令、手势控制、生物识别等多维方式来实现车辆交互，打造新时代极智座舱。威马Maven搭载威马第三代LivingMotion三电动能系统，配合全新高效能、低功耗电机、优良的风阻系数及车身轻量化技术，可将百公里电耗控制在14kWh/100km以内，进一步提升了续航能力，NEDC综合续航里程高达800km。自动驾驶方面，威马Maven搭载威马自主研发的LivingPilot智行辅助系统，可实现全速域的L3级别自动驾驶，特定场景L4级自动驾驶，比如自动泊车。威马Maven概念车车尾更令人惊艳的是，威马Maven所搭载的LivingEngine全车交互系统，具备情绪感知和基于大数据感知的主动服务，可通过摄像头与麦克风感知驾驶员状态，为驾驶员提供安抚，提神，解闷等功能。即基于驾驶场景与用户大数据，主动预测驾驶员实时需求，通过场景化智能主动提供服务。得益于威马强大的技术储备与研发能力，威马Maven采用了威马自主研发，完全基于用户使用场景搭建的LivingArchitecture智能电子电器架构，通过高能核心处理器处理单元和混合域控制单元可实现对车辆功能逻辑的自由定义，为智能出行场景带来无限可能。同时也支持实现超强的软件迭代能力，可实现5分钟全车软件更新。此外，威马Maven所搭载的5G互联技术具备高速率、低时延的特点，为实现L4级别自动驾驶、高清车载娱乐、高精度地图接入、V2X万物互联创造网络基础。全新威马EX5-Z共推出三款车型，补贴后售价区间为14.98万元—19.88万元，用户可享受“0首付”限时零售金融方案和3年免费充电权益。全新威马EX5-Z价格及政策零接触智能交互纯电SUV威马EX5-Z成为每个中国家庭必备智能电动车基于对年轻用户心态的深刻洞察，威马EX5-Z充分发挥了“懒科技LazyTechnology”产品哲学的精髓，提升车内外全场景式智能交互体验，为中国家庭打造愉悦的智能出行生活方式，深刻体验到“秒懂你，0焦虑”的极致便捷！除了车外，威马EX5-Z在车内同样给用户带来友好和贴心的智能交互体验。全天候7x24小时在线的AI小威语音管家开创了“能动口绝不动手”的全新交互方式，其支持超过120项驾驶场景常用功能的语音控制。用户可通过唤醒AI小威，语音互动实现电话通讯、地图导航、音乐娱乐等九大模块功能的控制。说句话，全搞定！各种娱乐功能还让小威成为带娃神器。全新威马EX5-Z车头侧面腾不出手时的尴尬，束缚了太多生活该有的美好。为此，威马EX5-Z全系标配HandsFree感应式电动尾门，具备智能防夹、高度记忆功能，有效提升使用便捷性与安全性，实现了开启车辆后备厢的“零接触”。不仅如此，威马EX5-Z全系还标配超大尺寸电动全景天窗，车内视野更加通透明亮。除了车外，威马EX5-Z在车内同样给用户带来友好和贴心的智能交互体验。全天候7x24小时在线的AI小威语音管家开创了“能动口绝不动手”的全新交互方式，其支持超过120项驾驶场景常用功能的语音控制。用户可通过唤醒AI小威，语音互动实现电话通讯、地图导航、音乐娱乐等九大模块功能的控制。说句话，全搞定！全新威马EX5-Z座舱用户还可通过车家互联功能完成与米家账号的关联绑定，实现生态系统互联互通，并通过语音助手实现对智能家居的状态查询和远程控制，支持连接的智能家居产品达到8类30种。同时，威马EX5-Z配备超越同级的12.8英寸悬浮式智能旋转屏，搭载包括爱奇艺、QQ音乐、喜马拉雅等在内的海量免费资源车机娱乐影音系统，不仅终身免费流量，还支持同步不同终端的历史播放信息与偏好，带来与手机完全相同的使用体验，为用户带来真正的家庭影院般的视听享受。同级功能最全的L2级LivingPilot智行驾驶辅助系统此外，威马EX5-Z还搭载同级功能最全的L2级LivingPilot智行驾驶辅助系统，该系统针对中国路况开发定制，旨在让驾驶变得更轻松、更安全。当用户面临停车的困扰时，用户只需启动威马EX5-Z的APA自动泊车功能，就可秒变“老司机”。系统通过车身周围12个超声波雷达及360全景影像，自动识别可泊车的车位及监控周边路况，并测算评估环境中潜在的障碍物，计算泊车轨迹自动泊入停车位。基于为用户提供全方位的安全健康环境考虑，威马EX5-Z还在原有CleanSpace整车空气净化系统的基础之上，升级CN95微米空气过滤系统、增加独创车规级UVC紫外线感应净舱功能，用首创的五重防护构建“CleanPro健康头等舱”全方位守护乘员健康，为用户提供安心舒畅的呼吸环境。车规级UVC紫外线感应净舱功能率先获得C-NCAP五星安全认证，腾讯科恩实验室为整车提供银行级信息安全作为智能汽车头号实力派，威马同样致力于安全标准和配置的普及。以技术驱动智造，领衔同级最高安全标准。威马EX5-Z车身结构采用独特塔式能量传导设计，高强度应用率超过75%。在国内造车新势力中，威马率先获得C-NCAP五星安全认证，全方位保障每一位交通参与者的安全。此外，威马EX5-Z的电池组采用四重安全保护，具备最高级别IP68级防水防尘能力，领衔新势力智造标杆。全新威马EX5-Z正车侧汽车智能化时代，网络信息安全尤为重要。威马汽车与国际顶尖的腾讯安全科恩实验室和安全专家咨询中心建立战略伙伴关系，并对EX5-Z搭载的智能网联系统的系统安全，网络通信安全，权限管理安全，密码学应用安全等9大安全领域进行共同合作及开发，特别对用户最常用的远程控制及蓝牙钥匙功能进行专门优化和提升，保证用户安全流畅的使用体验。威马EX5-Z采用最新一代高比能电芯模组，NEDC综合续航里程最高可达520km。同时动力电池组配备行业独有的全车热管理2.0系统，采用外部热源同时对电池包和座舱进行加热，比常规热管理节省20%电量用于续航，为冬季电车空调蚕食续航问题提供终极解决方案。全新威马EX5-Z路跑动态澎湃稳定的动力给驾驶者更强的信心。威马EX5-Z采用博格华纳一体化电驱动系统，具备高功率密度和高电能转化效率特点，最大功率超过160kW，峰值扭矩高达315N·m。为了给用户营造更好的驾驶体验，威马EX5-Z还配备了性能与效能兼顾的智能踏板。行驶过程中，驾驶者可通过只控制油门踏板深度，来控制加速、匀速、减速等操作，降低驾驶疲劳，感受更为顺畅的驾驶体验，最高还可提升4%续航里程。聚焦这个极富变革的时代，威马汽车不忘初心，秉承“人本科技”的理念，以科技赋能，展现智能的终极愿景。威马正在自我变革，品牌焕然一新，明星代言触达更广泛的年轻用户群体，首台纯电轿车的量产概念版威马Maven代表了威马未来产品的发展方向，“零接触智能交互纯电SUV”全新威马EX5-Z将为用户带来更加智能科技的驾乘体验。威马正在加速，可预见的是，智能汽车头号实力派——威马汽车将驶入一个全新的时代！