昨天，一位博主分享的一个案子引起了很多网友们的关注。一位26岁的土耳其女性被自己的亲戚反复强奸后怀孕，她没有忍气吞声，而是决意亲自复仇，把强奸犯击毙并割下了他的头颅。我于是查了查这起事件的相关新闻报道，发现案件还有很多细节之处。案件发生在2012年，地点在土耳其西南部的一个小村庄。被害者名叫NevinYildirim，26岁，是两个孩子的母亲。当年一月份的时候，她的丈夫因为工作原因离家去了另一个城镇，但没想到丈夫才走没几天，自己就被人盯上了——NurettinGider，35岁，和Yildirim丈夫的阿姨结了婚，在Yildirim丈夫不在的时候，趁机对她实施了性侵，但不是一次两次，而是持续了整整8个月。期间，拍照、威胁……所有下作的手段，Gider都用上了。他不但拿枪威胁Yildirim，如果敢发出声音就会杀了她两个孩子，还在Yildirim被迫怀了他的孩子后，趁她睡着时潜入她房间给她拍裸照，并以此相要挟，如果她敢不听话，就把照片公之于众并发给她的父母。在Yildirim居住的小村庄，名誉高于一切，这种照片一旦公布，对她和她家人都是毁灭性的打击，还可能招致危险，无奈，她只好一直忍气吞声。图源：CNN直到8月28日，当时已经怀孕至少五个月，却依旧时常要忍受Gider性侵的Yildirim终于决定要反抗。当晚，看见再次翻墙准备来侵犯自己的Gider，Yildirim果断抓起她岳父挂在墙上的枪，射向了Gider，并在对方想拔枪回击时，再次开枪。她一路追着Gider跑，看见他摔倒在地并开始咒骂自己，这回，她直接击中了Gider的生殖器、杀死了他，她总共朝他下体开了十多枪，最后，还砍掉了他的头。之后，她扯着Gider滴血的头一路走向村里的广场，然后警告坐在广场咖啡厅里的人们说：“别在背后议论我！别玩弄我的名誉！这就是一个玩弄我名誉的男人的头”。图源：DailyMailYildirim随后立即被捕。她承认了自己做的事，也交代了动机。一是为了自己的名誉，二则是担心人们会因为她的事而对她的孩子指指点点：“没人能管我的孩子叫杂种了，我洗清了自己的名誉。”而对于这次的反击，Yildirim早就做好了死的觉悟。因为不想留下强奸犯的孩子，她曾求助诊所堕胎，但因为胎儿已超过了10周的法定堕胎期限，所以遭拒。Yildirim于是在听证会上表示，堕掉孩子后，她已做准备好要迎接死亡。图源：DailyMail但事情没能如她所料。先是堕胎的请求没被同意，所以在2012年11月7日，Yildirim被迫生下了这名婴儿。还有便是她并没有被社会谴责，反而得到了广大女性的“支持”，土耳其的妇女团体称赞她为女英雄，且在她因“蓄意杀人”而面临终身监禁时，还有很多从事法律的女性工作者为她辩护。图源：DailyMail2015年3月，Yildirim首次被地区法院判处无期徒刑，没有减刑。此后，上诉法院建议重审，但地区法院在2018年宣布维持原判。然后在19年5月23日，Yildirim的25名女律师再次要求撤除无期徒刑的判决，并坚持认为她的行为属于“自卫”。但遗憾的是，上诉法院最终还是以多数票维持了无期徒刑的判决。但该法院的一名女法官在裁决书上注明此案适用“不公正挑衅”减刑条款。虽然无期徒刑的判决没能改变，不过Yildirim律师表示，她们还将继续向宪法法院提出申请。这个案子被报道后，不少网友都对Yildirim的做法表示了“支持”。“多么勇敢的一个女人。”“她是英雄。”“如果她的故事是真的，那我要说她了不起！这个世界少了一个强奸犯，没什么太大损失。”“如果她被判有罪的话，希望法官能宽大处理。”一些中国网友也报以同样态度。然而事实上，大家并不是真心要鼓励Yildirim这种以暴制暴、还为了一个不值当的恶人而搭上自己人生的做法，如果向法律请求援助有用，当然这是更好的选择。只不过，有太多真实案例都告诉我们，即便她去寻求法律保护，最后罪犯也很可能得不到应有的惩罚。比如，04年的时候，土耳其一位13岁少女被迫卖淫，和至少26名男子都发生了性关系，其中一部分还是政府官员。但最终罪犯们却试图以“女孩没有抗拒，事后也没报警，她是默许了”为由脱罪，并因在法庭上“表现良好”而只被判处了2到5年监禁，是当时的最低标准。而土耳其对强奸犯的包庇程度更是令人发指。还记得16年时，该国就曾提出过极其脑残的“强奸未成年人合法化”法案，但因当时被各国群嘲而没能通过。可谁能想到，这一提议今年卷土重来，又来不要脸地试探。对陌生的强奸犯都这么宽容，更不用说那些受婚姻“保护”的男性了，对自己的妻子性暴力更是“自己家的事儿，别人管不着”。2011年的时候，人权监察（HRW）就曾谴责土耳其法律。据调查，当时土耳其有大概42%的15岁以上女性和47%的农村妇女都曾遭受过来自伴侣的性暴力。但当地法律的诸多漏洞，却让这些被迫害的女性完全得不到保护，也让他们的伴侣屡次免于惩罚。甚至连土耳其总理埃尔多安都曾公开贬低妇女价值。不仅说：“你不能让男女平等，这是违背自然的”，还呼吁每个女性生至少三个孩子，因为“不生育，女性的人生将不完整”。在这种普遍轻视女性的文化环境中，可想而知，即便Yildirim去寻求法律依靠，最后也大概率不会有合理回应。因此我们虽不支持，但是却能理解她的绝望和别无选择，因为法律不能给她依靠，她是真的已经没有任何办法了……而这一案子之所以能引起各国网友们的强烈共鸣，是因为这不单单发生在土耳其。女性被性侵后，罪犯处罚太轻甚至无罪释放的情况，无论在哪个国家，都发生过太多次了。就比如说，让被害者和强奸犯结婚的事情，在中国也发生过，而且时间并不遥远，就在一年半以前。还有前阵子的“中国N号房”事件，那么多无辜的未成年少女被性侵，视频和照片都在，证据确凿，网友们自发取证并共同举报网站，但最后呢？仍旧不了了之，甚至还给会员安排退款，都快把人气笑了。以及前阵子备受关注的百香果女孩案件的减刑处理。女孩的父亲见义勇为去世，懂事的女孩在一次帮妈妈卖百香果回家的路上，被罪大恶极的犯人杨光毅戳瞎眼睛、割破脖子，而后又经历强奸、抛尸。犯人毫无人性、手段极其残忍，然而竟因为“有自首情节，主动交代犯罪过程，对侦破案件有利”而被改判死缓……更令人绝望的是，即便法律给了合理的判处，被害的女性还要在今后的日子里接受来自社会的恶意。就像韩国N号房事件刚一爆出，立马到处都是资源分享。这次案件中的Yildirim最终选择这种极端的方式进行报复，一部分原因也是怕以后有人会对她的孩子进行恶意揣测。面对侵犯，我们当然希望人们都能拿起法律的武器保护自己，但前提是，这个武器真的能合理惩治罪犯，并切实保护被害者，但就目前看来，无论哪个国家，都还有很长一段路要走……Yildirim的案件，不是女子的复仇“爽文”，而是一个悲剧。被性侵的女子无法信任法律，却只能拿出和罪犯同归于尽的方法去终结痛苦、保护自己的名誉。我们无法鼓励，但也不忍批评。只能盼望类似事件不再发生，也希望各国法律都能对罪犯们进行更合理的裁决。但这种公正的到来，不能只靠等待，而是要去主动争取。而作为女性能做的最有效的方法，就是更多地进入律师、法官等重要的岗位，得到话语权，为女性发声、维护她们的权益。