因为疫情，国外很多家长依然还处在宅家带娃，有点名气的演员爸妈们也不例外，这不，一位老父亲就发了一张陪孩子们玩耍的照片。满脸大胡茬的老父亲，穿着红色的长裙加黑色长裤，脚蹬黄色袜子搭配厚底高跟鞋，胸还因为太紧，挤出了一条小缝缝。图旁的配字写道：“给娃穿衣这件事今天搞反了，看看蓝头发的Jenny詹妮吧，甜妞本妞了。”emmm，给自己起名詹妮的“绝望”老父亲，究竟是谁呢？报妹说出来自己都不愿意相信，他，就是演了《五十度灰》系列里面霸道总裁的大帅哥，JamieDornan詹米·多南。詹米变詹妮，报妹被这张图逗乐的同时，突然反应过来一件事：嗯？詹米已经结婚了？接着顺手一查发现，詹米已婚七年，老婆是位才华横溢的作曲家，两人已经生育了三个女儿。2015年，因为《五十度灰》电影爆红后，詹米给人留下了性感霸总的既定印象。也因为此，人们很难想到银幕之外的他，会有这么大的反差。报妹好奇，究竟是何方神圣，“收服”了这位大帅哥？拍电影前，1982年出生在北爱尔兰，曾经的目标是当打英式橄榄球的詹米，已经在男模界摸爬滚打快十年的时间，曾经为许多大品牌拍摄广告大片。2006年时，他被《纽约时报》称赞为“黄金雕塑身体theGoldenTorso”。既然评价都到这个高度了，大家一起康康，那些年，詹米拍摄的硬照大片。20岁出头的詹米，是那个时代男模界里的C位选手。而这样一位大帅哥，自然不乏艳遇。00年代期间当红的欧美女明星，好几位都和他有过交情。英国的，比如裘花的前任，西耶娜·米勒，就曾经被拍到过和詹米一起参加派对活动。（左詹米，右裘花）更知名一点一段，还有英伦玫瑰凯拉·奈特利，两人2004年到2005年期间稳定交往了一年，被拍到的照片都十分养眼。后来分手后，詹米和一起拍摄过广告大片的英国超模，大自己8岁的凯特·莫斯交往九个月。两人分手后，詹米和美国知名的少女偶像林赛·罗韩约会过几次。另外一位英国的女演员，时尚达人米莎·巴顿，也被拍到过和詹米一起参加派对的照片。和女明星的交往总是被报道的同时，詹米的模特营业依旧红火，2006年还被《绝代艳后》的索菲亚·科波拉导演选中，演了玛丽皇后的瑞典情人。这个角色是詹米的第一次银幕出镜，帅气的脸庞加非常会撩的的气质，让他成了很多人眼里的白月光。不过电影结束后，詹米的影视事业没有更上一层楼，他另辟蹊径，和朋友组建了一个名叫SonsofJim的乐队，能够吼一两嗓子。不知道是不是因为半步踏进了音乐圈，他在这个时期，认识了一位名叫AmeliaWarner阿梅利亚·华纳，后来也成了他妻子的姑娘。和詹米同岁的阿梅利亚，出生在电影世家，父母伯父都是英国的演员，她自己在1998年就已经演过电影，曾经和不少大牌演员有过银幕合作。值得提一句的是，遇到詹米之前，20岁时，阿梅利亚和爱尔兰知名男星，有“坏小子”外号的科林·法瑞尔举行过非正式的婚礼仪式。这段惊天动地的爱情，四个月后匆匆收场，克林后来在采访里说：“当时我们爱的太快，太年轻了。”分手后，阿梅利亚继续在音乐圈和电影圈打拼，直到2007年底，有意组乐队唱歌的詹米，和她在派对中认识。比起之前认识的星光闪耀的女明星，气质恬静中带着俏皮的阿梅利亚，吸引了詹米的注意，他在2015年的一次采访里说：“我一开始就被她迷住了”，还说：“我今天比最开始更爱她。”一见钟情的神仙爱情，就这么开始了。开始交往后，两人继续自己的事业。詹米不停试镜，开始在小成本电影里当男主，还出演了美剧。阿梅利亚从演戏转移到音乐上，开始施展自己的音乐才华，以SlowMovingMillie的艺名发过专辑。稳定交往后的第五年，2012年，30岁的詹米向阿梅利亚求婚。第二年4月举行了婚礼。七个月后，两人的大女儿Dulcie出生。这个名字，也有甜蜜的意思。大女儿出生的同时，詹米接到了改变职业生涯的角色，格雷先生。生下大女儿后一星期，阿梅利亚决定，带着女儿去老公拍摄地所在的温哥华休产假。因为电影的尺度问题，八卦媒体重点关注了阿梅利亚的状态，还写出了她不同意剧情闹别扭的新闻。但事实上，阿梅利亚非常支持老公的工作，同时，詹米一边进行着拍摄，另一边，承担了育儿的责任，换尿片喂夜奶，带着娃出门遛弯儿。霸道总裁的角色回到现实中，是一个事无巨细的爸爸。决定生完孩子后休息一年的阿梅利亚，也并没有被无良的报道影响。詹米接受访问谈及当爹的感受时说：“当爸爸是最棒的事情，我觉得为孩子们努力工作，对他们负责的感觉很美好，我很喜欢，很适合我。让孩子们开心快乐对于我和老婆来说是一件很积极的事。”2015年的情人节，《五十度灰》上映，詹米带着阿梅利亚一起走了红毯，视线全都在老婆那里。电影虽然评价喜忧参半，但票房号召力强劲，又出了之后的两部。詹米成了红星，身价节节上涨，但爆红的美滋滋都没有家庭来得重要。拍摄间隔的几年间，2016年，詹米和阿梅利亚的二女儿Elva出生，2019年，最小的女儿也出生了。上访谈节目时詹米调侃自己说，和老婆都很喜欢孩子，因此达成共识，如果老婆愿意，自己随时愿意让老婆开心（突然开车…）。爱老婆如此，詹米对女儿们也非常耐心。每一年大女儿生日的时候，都会穿上跳跳虎的道具服逗孩子一乐。后来因为女儿明白老虎是爸爸扮的，他还颇为失望，说自己本来还想把跳跳虎这个角色演的久一点。扮演跳跳虎都这么起劲，也不难理解，詹米疫情期间主动当孩子们的“芭比爸爸”，愿意穿裙子高跟鞋戴假发，逗孩子们开心的样子了。（抱着朋友的娃也开心）拥有黄金雕塑身体，年轻时艳遇不断还都是美丽女星，最后爱上才女老婆，成了充满责任感的老公和可爱爸爸，报妹想说，詹米·多南这样的专一又男人力爆表的大帅哥，请给我来一打吧！