暗网之中，人们一直在贩卖着那些在正常法律规定下不被允许的各类商品。而在最近几个月，这里又出现了一种新型热销品——新冠血液。在澳大利亚犯罪学研究所的报告中，他们仅在一天之内，就在20个暗网站点上发现了645个和新冠病毒相关的产品，其中很多，都是从新冠患者或者康复者身体中采集的血液。“以1000美元的价格，出售新冠患者的血液和唾液。”“0.87比特币出售500毫升新冠康复者血液。”点进去时，有的销售者声称，自己在世界各地都有可靠的医生伙伴，能够有渠道获得新冠患者或康复者捐献的血液血浆。销售者将这些血浆和“终身免疫”语焉不详地联系在一起，并且信誓旦旦地保证，每一份血浆都将提供捐献者的年龄、种族、性别、诊断日期和服用药物。虽然很多媒体在报道时，都提醒道——“这些暗网上的血液销售可能是骗局。”暗网上的销售或许是骗局，但血液的市场，却是真实存在，甚至合法合规的。一份来自纽约时报的调查，却给出了石锤——一些公司正在发疫难财，高价出售新冠患者血液！应该承认的是，新冠血液的价值，确实非常高。疫苗遥遥无期，新药没有出炉，而“血浆疗法”，成为了很多国家的重点研究项目。在国内，卫健委发布的第六版诊疗方案也增加了“康复者血浆治疗”，建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者。@medium血浆疗法，是借助人体免疫系统自然产生的抗体来进行治疗。当病毒感染人体时，人体免疫系统针对入侵的病毒产生免疫应答反应，激活的B细胞便产生抗体，并释放进入血液中。当病人康复时，其血清或者血浆中即含有针对该病毒的抗体，这些天然抗体，自然是最宝贵的。无论是治病救人还是疫苗研究，人们都抱有极大的期望。从100多年前，德国科学家给一位白喉患者注射含抗体血清开始，人类在面临很多疫情的时候，都曾经用过血浆治疗。西班牙大流感、埃博拉、非典、H5N1禽流感、Mers……血浆治疗不是灵丹妙药，但在特效药出来之前，它是可能能够有所帮助的治疗方式之一。在我国开始呼吁康复者献血之后，美国、英国、意大利、日本……全球多个国家也都开始尝试血浆治疗方法。@BBC一份血浆，可以救治2-3人，对孕妇、老人和危重患者都有效。可以说，捐献血液，就是救人一命。我国很多患者，都在出院后为爱逆行，主动要求捐献血浆救助同胞，让更多人得以受益。但在美国……这个事情，却推展的没有“那么”顺利。在疫情爆发的第三周，美国就开始了血浆疗法，组织了全国性的试验项目。这个项目的领头人乔伊纳教授表示，第一周试验后，没有出现重大的安全担忧，也没有引起太多意想不到的副作用，还可以部分改善病人血氧水平等益处，令人振奋。但……问题出在，血液来源上面。科学家们正在尝试开发针对Covid-19的抗体测试，帮助结束全球范围内的封锁在新冠治疗免费的国家，这件事情相对来说就简单很多：治疗免费，康复之后捐献血液既是高尚，也是顺理成章，人人为我我为人人。但在美国，82.2%的人未被基本医疗保险所覆盖。而高额的治疗费用对于很多家庭来说，都是雪上加霜。在这种情况下，愿意免费捐献血液自然是极少数：我倾家荡产治疗，上帝保佑我活下来了，却要免费给别人捐献？凭啥？米兰医院进行抗体测试愿意捐献的人少，感染的人却很多。无论是躺在危重病房里等待救治的新冠患者，还是在实验室里正在研发疫苗的科学家，或者进行抗体测试的医生们，都需要新冠血液，甚至器官、骨骼和人体组织等样本。很多研究人员都因为缺乏这些样本，研究进度受到了阻碍。血液样本对于开发疫苗，治愈疾病，治疗疾病和测试疾病至关重要“任何正在开发的药物，疫苗或检测试剂盒都需要经过试验，测试和验证，并且要做到这一点，您需要有阳性样品，”伦敦私人献血临床试验实验室的凯利·萨普斯福德说：“它们很关键。”@Youtube于是，血液供不应求，在黑市中的价格越来越高。而一些公司，在这场疫情面前，嗅到了商机。“我经历了10天的发冷、恶心、高烧39.4度……还没收到核酸检测结果，就已经确认自己感染了新冠病毒。”42岁的詹金斯深知新冠肺炎的痛苦，因此在听到朋友说加州公司CantorBioConnect正在呼吁康复者献血，帮助研究人员开发抗体测试时，她毫不犹豫就去了。“如果献血能拯救一个年长或更脆弱的人的生命，不去帮忙就太疯了。”来自新冠患者的血样CantorBioConnect的公司老板坎托尔表示：“血液的需求量很大，而我们不得不在社交媒体上联系冠状病毒患者，请求他们献血。”在3月18日，他就在脸书上发布了公告——“大家都知道，目前抗疫正面临着缺乏可用试剂盒的困境。我收到了很多寻找新冠血液的求助信息，因此，我们需要找到50名愿意献血的新冠志愿者，来帮助完成这项任务。”在一份后来被撤掉的脸书广告中，他们自称与白宫疫情特别工作组合作，并为献血者每次提供100美元。@cantorbioconnect于是，很多和詹金斯女士一样的捐献者前来这家可靠的公司献血，希望能够帮助到他人。但……她们不知道的是——这家加州公司，在号召他们主动献血的同时，将这些血样高价出售给实验室和测试制造商。一份血样，从350美元，到40000美元不等。@cantorbioconnect公司将新冠血液被分为了不同的等级，血液中抗体水平越高，价格就越高。从3月31日到4月22日，他们最便宜的样本，每毫升的单价，上涨了40%：从350美元，涨到了500美元。除了40000美元的样本外，该公司还有大量3000美元的高级血液样本，和1000美元至2000美元的优质血液样本。而当有人质疑他们发疫难财赚取暴利时，公司老板则直截了当的否认了：该项目的整体利润率为30％至40％，符合行业规范，高价也是因为“高成本”嘛！——我们需要寻找捐助者，给捐助者钱，给采集样本的医生钱，要测试样品，承担安全成本和运输物流，所以这个价格一点都不过分！“我们很自豪在科学研究中发挥了作用，并未最终打败这种致命病毒发挥了作用。”@cantorbioconnect通常情况下，一份血样的报价是50美元，用于采集、运输、保存等。而在疫情期间，血液样本报价直接翻了20倍，甚至更高。英国制造测试盒的的菲切特博士表示：“我从未见过如此高的价格，这是在利用人们的苦难来赚钱。”Mologic的医学总监乔·菲切特博士当记者把售卖的价格，告诉献血的詹金斯女士的时候，她则十分震惊。“我完全不知道……如果知道这一点，我是不会去献血的。”“把血液捐给西雅图的那家非营利性诊所，可能会更好。”“任何利用疫情的行为，都是可悲并且错误的。”詹金斯得知出售的价格时，她改变了主意或许，在捐献者心中，他们捐献血液，是希望能够让更多的人，可以以低价得到救治，是希望能让医疗研究得到进一步发展，惠及全人类。他们或许有不同的理由，但都是希望，整个人类能变得更好。而不是某些公司，能够通过这次瘟疫，赚得盆满钵满。这样的行为，或许在这些公司看来，是为了让科学家得到血样，是为了疫情做出贡献。实际上，却是让更多的潜在捐献者寒心。但……对于这些人来说，他们又能怎么做呢？出售血液和血浆，一直是美国的大生意。2017年，该业务在全球范围内净赚近300亿美元，占美国出口总值的2%以上，而增长幅度还在一直增加。只要资本嗅到一丝利益，就绝对不会放过它。