韩国，三星共和国。在《华盛顿邮报》将这句话作为标题，写韩国财阀当道的局面时，或许没有想过……有朝一日，三星财团继承人，将会公开对全体国民道歉，并表示——“三星管理权，将不再传承给子女。”这是让韩国全国震动的大新闻。三星作为韩国财阀之首，占了国家GDP近20%，说一句富可敌国绝不过分。甚至，部分媒体都认为：“三星已不再仅仅是在操控着国家，而是已经超越了它，公司所造成的影响近乎与政府匹敌。”这是一个帝国。李在镕在世界范围中，公司治理制度大多分为两种：英美的市场导向，日德的银行导向。但，韩国的这些庞然大物却完全不一样。韩国的这些财阀集团，通过家族控股和支配经营管理权，实际掌握着对这个大型综合性集团的绝大部分控制权，然后这个控制权，再父传子，子传孙。继承三星帝国，正如继承皇位：正统继承人是嫡长子，但最后传给谁由父亲在几个子女之间决定。但这一次，三星现任掌控人李在镕的道歉表态，让所有人震惊不已。他是所有韩国财阀中，宣布废除“继承”的第一人。虽然，51岁的李在镕离交接权力还很远，但……如果真的如他所言，不再世袭，那么必定会为韩国财阀的历史，创造一个里程碑。在李在镕的道歉中，他提到了三星这些年中的丑闻，并表示——“虽然我们的技术与产品赞誉全球，但世人看待三星的视线却依旧冷淡，这一切都是我的过错。”“我将在此承诺，遵守法律将成为三星此后发展的最大核心价值。”可以说，他的表态超出了大部分人的期待。但是否能够真正下决心改革、撑过阵痛期、扭转韩国财阀在民众心中的形象，还是一个未知数。很多人都猜测，这份表态，或许是因为支持财阀改革的文在寅，这次在国会选举中的压倒性胜利所致。如果文在寅真要开始大力整治财阀，那么枪打出头鸟：近些年丑闻不断的财阀之首三星，一定会被针对。这个故事很长，如果要讲，还要从三星第一次权力交接开始说起……1938年，三星初代掌门人李秉哲，成立了“三星商会”。李秉哲是李在镕的爷爷，一代枭雄，靠着3万韩元白手起家，从干鱼水果业务开始，慢慢一点点发展壮大。而他最有远见的一件事情，就是搭上了时代与政府的列车。50年代，韩国实行进出口贸易。三星趁机抢占了糖和纺织品的市场，一举成为年入20亿韩元的巨型集团。60年代，时任韩国总统为了促进经济发展，将几家大企业变成了重点扶持的对象，提供了政策资金的支持。而三星，也随之完成了从公司，到集团，到财阀的一步步发展。从那个年代起，韩国的政府开始和财阀有了剪不断的关系：他们互相依赖，互相掌控。三星靠着和政府的关系，做出各种稍稍有些违法犯罪的勾当也不会有人深究，而它的腾飞，也反过来带动了韩国的经济发展和就业率……政府依靠三星发展经济，三星依靠政府发展企业，李秉哲和总统官商勾结，形成了微妙的平衡。1965年,李秉哲向总统朴正熙(朴槿惠的父亲)汇报工作。但人总是会老的，当李秉哲老去，开始考虑下一代继承人的时候，问题出现了。三个儿子，该怎么分？在他还在把控三星的时候，将产业平分给子女当然可以，但总要有人站出来当领头羊，领导前进方向。按照韩国传统，这个人当然应该是长子。问题是长子不争气，次子又太有野心。次子为了证明自己，铤而走险，在父亲的默许下走私糖精。次子赚了一大笔钱，却在1966年东窗事发——他为了讨父亲欢心，主动包揽所有罪名顶罪入狱。那时三星上下混乱不堪，李秉哲被迫宣布辞职，并传位于长子。但这大好的机会，长子却没能趁机站稳脚跟：他排挤父亲的亲信，上位不足半年，便让三星陷入更无序的混乱之中。李秉哲，逐渐对长子的表现失望了……他隐而不退，开始慢慢将权力，移交给小儿子李健熙。权力的转移，几个儿子都看在眼里。大儿子觉得自己是嫡长子理应得到一切；二儿子觉得我替父入罪感天动地，但最终权力却给了三弟？于是，不甘心的长子和次子联合起来，搜集父亲的违法证据，递交给了总统，实名举报……他们想得很好：如果李秉哲进去了，那么三星自然落在长子手里，到时候二人分权，总比什么都落不到要好。但他们搜集出来的这些违法事件，总统能不知道吗？人家只是睁一只眼闭一只眼而已。在他们递交后，总统以“忤逆不道”为由拒绝受理。而李秉哲，也龙颜大怒，直接宣布复出，把大儿子所有职位都划掉，差点把二儿子以妄想症扔进精神病院，双双逐出家门。三子夺嫡，争得满国风雨。一次次的丑闻，让三星在韩国的声誉一落千丈。但在小儿子李健熙不声不响地成为了最终的胜利者后，他却带着三星再创辉煌走向了巅峰。从仿制日本电子产品的企业，发展成为了全球闻名的科技企业。但是，小儿子李健熙的成功，也建立在一次次触碰法律的基础上。韩国财阀与政府讲究的官商勾结钱权交易，让三星早已经和政府密不可分。小儿子李健熙，作为三星掌门人，与政府来往越来越密切，暗箱操作也越来越多，但却很少翻车。为什么？三星集团有一个预算为2亿美元的贿赂基金，主要就是用于上下打点，好让他们对三星集团的非法行为睁一只眼闭一只眼。1966年，李健熙被查出向前总统行贿，被判两年缓刑。次年，缓刑还没结束，时任总统就宣布特赦李健熙。2008年，李健熙又陷入丑闻之中。三星集团的首席法律顾问金永泽，公开披露了李健熙不为人知的事情——李健熙贪污了100亿美元，利用这些资金贿赂政府官员，将大权顺利过渡给唯一的儿子李在镕，确保李氏江山的稳固。然而……韩国政府成立特别检查小组，开始进行检查后，重点却发生了奇妙的转移。李健熙承认他存在非法行为，但最后五十大板却落在了“逃税、违反信托、渎职”，脱去了最早引发调查的贿赂嫌疑，判处三年有期徒刑，缓刑五年。几个月后，时任总统李明博再次特赦李健熙。争办冬奥会，李明博特赦李健熙被财阀控制住的韩国政府，对三星没有任何制约力。无论是最开始的李秉哲，还是创造辉煌的李健熙，又或者是现在的李在镕。三代掌门人，各个都和韩国总统打的火热。因为这本来就是三星从最开始定下的生存技能，是他们纵行韩国畅通无阻的通行证，是韩国政府所默许、也不得不默许的。最开始的默许，是因为财阀能带动经济发展，政府自己也能够得利。后来的不得不默许，是因为没有办法：财阀倒下，会引发韩国经济倒退、就业率崩盘、甚至整个社会都无法承受其重……财阀，是韩国长在心脏上的肿瘤。只要在位的还是财阀推选出的总统，他们就可以任意妄为，不用担心法律的惩治。因为总统永远拥有特赦权：“给他们为国家经济做贡献的机会，帮助提振经济”。政治献金打点出来的人脉，经济贡献转而变成保护，再加上打击财阀造成的经济动荡，让韩国政府和财阀之间的关系，成为了一代代传承下来的潜规则。然而……潜规则，也有浮上水面的一天。2017年，韩国爆出“闺蜜干政”丑闻——随之牵扯出来的，还有一连串的行贿丑闻。其中，就有三星第三代掌门人，李在镕。按理说，李在镕上位比他父亲要容易得多：他只有三个妹妹，从小就被当做三星未来掌门人培养。唯一对他有威胁的长公主，在李在镕的支持下，不顾全家反对一定要下嫁凤凰男，闹得满城风雨，失去欢心。（戳这里复习）在2016年李健熙身体不适退居幕后之后，李在镕开始“太子监国”。但，想要顺顺利利地完成权力过渡，依然是一件很困难的事情，少不了上下打点。其中，当然就有对时任总统朴槿惠的贿赂。李在镕（左一）与李健熙（左三）。韩联社当闺蜜干政的丑闻爆出，媒体顺着开始查“闺蜜”的财务，发现包括三星在内的大财阀，曾经向闺蜜进行过一系列捐款。在韩国检方介入调查后，他们通过一部闺蜜使用过的平板电脑，发现了和三星高管的邮件往来，其中，就有“财务支持”的证据。图：李在镕朴槿惠2017年1月，检查组向法院提请逮捕令，指控李在镕行贿430亿韩元。韩国法院最初拒绝批捕李在镕，但在检查组再三递交后，终于决定批捕。一审判决5年，二审判决2年半、缓刑4年，当庭释放。但……这次，李在镕等不到总统的“特赦”了。因为，现在的韩国总统文在寅，是敢在“心脏上”动刀的财阀改革者。李在镕被押解在“闺蜜干政”丑闻之后，文在寅上台。5月10日文在寅上午确认当选，当天随即就出席就职仪式，这也让他成为首位没有经过交接阶段而上任的总统。和前任朴槿惠不同，朴槿惠是被财阀推上台的亲财阀势力、保守派总统，而文在寅，是支持财阀改革的改革派领导者。在大选期间，文在寅就表示——若不改革财阀和大企业，就无法带来经济民主化和增长。他特别点了三星的名，公开表示：他将对财阀的重大经济犯罪将采取“不宽容原则”，绝不特赦。“对于财阀犯罪，将制定零容忍原则。不可执行缓刑，总统的赦免权也会受到限制。”作为强硬的财阀改革派，文在寅在闺蜜干政后的上任，也代表着韩国民众对变革的巨大渴望。但这不容易。韩国总统任期五年，不允许连任，但搞掉财阀的动荡阵痛期可能不止五年：阵痛期中，群众很容易再次倒向保守派，推选亲财阀势力的总统上位。但……今年，疫情的流行，或许给了文在寅一个转机。去年12月，文在寅面临尖锐的批评，支持率跌至半数以下。他下令彻查李胜利、张紫妍案件，最终却无疾而终。他对财阀制造的舆论审查压力，被财阀控制的媒体一次次引走，石沉大海。韩国人民逐渐麻木，只看重经济疲软，甚至发起数万人游行要求文在寅下台。但就在山穷水尽的时候……这次疫情，却给了他一丝转机。面对新冠，韩国政府科学防控管制得当，让文在寅的支持率一路飙升，时隔18个月再次超过60%。抗疫有功的文在寅，在四月选举上，取得了压倒性胜利，获得了60%的席位。至此，他提出的财阀改革法案，财阀支持的保守党，再也无法阻挡了。纵然，彻底改革压制财阀，仍然是如同天方夜谭一样难的事情，但他却依然不留后路，慷慨悲歌孤身向前。4月15日韩国穿着防护设备计票这也成为了这次三星道歉的原因之一。4月文在寅获得压倒性胜利，5月三星立刻表态结束世袭制，进行让步。这或许是文在寅胜利的希望，也或许只是三星暂时示好等待时机反扑。盘踞几十年，在整个国家翻云覆雨的大财阀，能被彻底变革掉吗？文在寅第一次提出财阀改革的时候，就知道这是一条不归之路。但他仍然豁出性命，舍得一身剐，知其不可而为之。或许，过去那个属于财阀的时代，真的，要迎来变革了……