美国的疫情还没有迎来什么好消息，魔幻的新闻就接踵而至。在大家都居家隔离的这段日子里，有些州政府倒是没闲着。上个月纽约州悄咪咪通过了商业代孕合法化，已经引起了轩然大波。而今天，一个更让人难以接受的法案来了：今天，美国犹他州重婚正式去罪化了！也就是说，从今天开始，如果想在犹他州一夫多妻，一妻多夫，只需要交罚款（而且价格实惠）。新闻一出美国其他州的人们都震惊了，2020年了，社会怎么还带开倒车的啊？？？01州政府向一夫多妻制低头两个月前，犹他州“重婚去罪化”的法案被提上参议院的议程，以令人震惊的全票通过，进入众议院讨论。很快，犹他州将重婚罪剔除刑罚的修正案，就由州长GaryHerbert亲自签署，定于2020年5月12日起生效。该法案规定，在犹他州，成年人之间的重婚——一夫多妻，一妻多夫，不再构成刑事犯罪。对于重婚者不予起诉。如果发现，只会处750美元以下的罚款，撑死再罚几个月的社会服务。这样就使重婚罪，这个本身在犹他州被定为三级重罪、通常要被处以五年有期徒刑的刑事犯罪，变成了和违章停车差不多待遇的轻微违法行为。犹他州的一夫多妻合法化游行也就是说，如果一个男人想娶多名妻子，他只需要交够钱，扫两个月的大街就妥了。但究竟是什么让犹他州的政客急吼吼地签订了这条法令，为什么重婚去罪化又会抢先出现在犹他州呢？这就不得不提到和犹他州有着千丝万缕联系的摩门教。美国一夫多妻家庭真人秀SisterWives的一家也参与了游行摩门教教徒可以说是犹他州的缔造者。他们早年间不受其他教派的待见，经常四处迁徙，一大批人就来到了荒凉的犹他州，进行拓荒和建设。而说到摩门教不受待见的原因，有一点很重要的就是他们推崇一夫多妻制。在摩门教原教义中，一夫多妻是得到最高救赎的必要条件。男人必须拥有很多妻子才能上天堂，而女人只能通过结婚和生育才能得到救赎和现实中的社会地位。摩门教徒在犹他州以及美国西部慢慢壮大，但随着时代的进步，教内也开始分化，一部分人摒弃了把女性作为财产的一夫多妻制。1870年代，美国通过了联邦法律，要求严格禁止重婚。并且告诉犹他州，如果摩门教不能接受联邦法，犹他就不能建州，不会被美国承认。在这样的大趋势下，摩门教会的教主以神启为由，禁止了教内继续一夫多妻的现象。凡是违反，都会被驱除出教会。但另一些坚持认为只有娶好多老婆才能获得后世的幸福的教徒，在被驱逐后干脆自己建立了新的教会，这帮人至今仍然坚信一夫多妻制，被称为“摩门教原教旨主义派”（FLDS）。FLDS呢，就是当今美国最大的推崇一夫多妻制的团体，而他们大多住在犹他州，人数能达到4万人左右。而犹他州参议员DeirdreHenderson说，重婚去罪化，其实就是为了这些人的合法利益。体现了“婚姻多元化”，本质上和同性婚姻合法没啥区别。犹他州宪法禁止重婚参议员表示，这一法案是为了降低一夫多妻的惩罚力度（注意她没有使用“重婚”一词），让更多一夫多妻家庭的人们更好的获得医疗保险，教育，甚至就业等服务。她还说，虽然以前在犹他州一夫多妻是重罪，但也没有阻止人们重婚的脚步。还使这些人被社会边缘化，反而助长犯罪。她还吹嘘重婚去罪化是在保护一夫多妻制中女性的权益。说去罪才能让家暴受害者站出来，而不用担心自己因为重婚被起诉。（这句话好像在卖淫合法化时已经听过了）虽然的确有一定道理，但该法案还是受到了排山倒海的谩骂。且不说重婚和同志婚姻合法化有没有可比性，一些人认为，去重婚罪，其实就是犹他州在纵容历史遗留的一夫多妻制。FLDS被捕的前教主的照片和他的一群妻子之所以这么抵触这个法案，倒不是因为对宗教有什么偏见，而是因为它的隐患真的很多...02一夫多妻不是天堂的样子一夫多妻通常作为一种帝王般生活的幻想，但现实中，为这种这种幻想付出代价的是女性。FLDS教派仍然认为男性如果没有3个或以上的妻子，就不配上天堂。由于该教派的教徒们，习惯于集中生活在同一个隐秘的社区。他们的婚姻通常由家长或者教派领袖在各家各户中“分配”的。而教徒有将年轻甚至未成年的女孩，嫁给成年男性的传统。犹他州，一个16岁的女孩，在家长的许可下就可以取得结婚证。于是如今的FLDS女性，通常是在刚刚满16岁就被家人要求出嫁。女孩对于婚姻没有太多选择权，很多都是高中上到一半，被父母“通知”退学结婚。重婚去罪，无疑是让这些家长们比以往更大胆的逼迫年轻女孩结婚。这些年龄尚小，且世界封闭的女孩，很难清楚自己面临的是什么。很多人都是结婚后才明白：一夫多妻，根本不是天堂的样子。另一名前教主和他的妻子们SoundChoicesCoalition组织研究认为，一夫多妻制社区的妇女结婚年龄更小，艾滋病毒感染率高，遭遇家庭暴力可能性更高，屈服于割礼和性交易的可能性也更大。而他们的孩子无论男女受教育的程度都更低。2001年，14岁的Elissa被教派的领袖安排，与19岁的堂哥结婚，尽管她对此表示抗议，但还是被迫参加婚礼。结婚后她就意识到了，他变成了堂哥的财产。尽管在当时，这也是在美国大部分人女性眼里几乎不可能的事情。性虐很快就发生了，她被多次婚内强奸，然后多次强制流产。家庭生活也不顺心：“无论我对他多么顺从，他还是会吼我，打我和孩子”，她想反抗，但教会告诉她，她的使命就是做一个好妻子，她不能违抗丈夫。她是如此，其他的妻子也是如此。在挣扎了许多年后，她才选择了报警，现在她在警方的帮助下远离了曾经生活的地方。但她仍然对那段经历充满了恐惧。而这位逼婚Elissa的宗教领袖，就是臭名昭著的WarrenJeffs。他作为教派的“先知”拥有87名妻子，掠夺了众多未成年女孩，专门性侵12岁左右的女童，成为FBI当年的十大通缉犯之一，并最终被判终身监禁。图中的男子就是Warren他多次在犹他州安排未成年女性与男性的婚姻，成年女性就更不用多说了。而在Elissa曝光之前，大部分女性都不敢报警。她曾经说，害怕报警是因为如果不成功就会被教会驱除，就会流离失所，就会没有办法上天堂。这根本不像那位参议员说的，是因为害怕重婚被定罪，本质是恐惧权力的压迫。因此就算是重婚去罪，对这些女孩又有什么益处呢？WarrenJeffs和他的未成年新娘（之一）犯罪率高也不完全是人们因为重婚罪而“歧视”FLDS造成的。问个问题：如果每一个FLDS男性都想要一夫多妻，那么肯定会有人娶不到那么多妻子，怎么办？一、让每个女性多生孩子，生的越多，未来的妻子就越多二、直接驱逐男性教徒得罪了宗教领袖，地位较低，或者不受社区欢迎的年轻男性，在十几岁时就会被残忍地驱逐出家园，变成流浪汉，最后成为社会的隐患。这些都是FLDS“传统习俗”中本身就残存的劣根，是宗教自身应该去改变的问题。崇尚自由的美国没有办法强求宗教改变也就算了，但接踵而至的就是州政府的妥协。参议院说，重婚罪作为刑事犯罪，会让一夫多妻制中的家暴，性侵受害者，受到不必要的惩罚。但事实是，数十年来，犹他州一直就以待重婚罪的判定十分消极而著称。一夫多妻制中的儿童和女性受害者，几乎没有被起诉为重婚罪过。现在，联邦政府也低头了，批准犹他州一夫多妻不再是刑事犯罪，那么这条法案到底保护的是谁？要知道FLDS只占犹他州1%的人口。但在摩门教中，还存在着大量的同情者、秘密支持者和中立者。重婚去罪化后，他们是否也会像“一夫多妻制”倾斜？虽然规定了“有欺骗性的”重婚仍是重罪，但如何定义欺骗，是否会有普通的男性和女性受到重婚的伤害？给法律开口子的后果是十分可怕的。反对这次法案的法律从业者认为，犹他州这次的破格，对于美国各州都十分危险。因为美国一直存在着各州相互借鉴立法经验的传统。今天犹他州一夫多妻不是罪，明天的爱达荷州就有可能跟随，后天，可能越来越多的州会有这样的诉求。而如今，犹他州正在重婚去罪化的路上大步流星，并借用婚姻多元化，让这次修正案成为了充满着自由光辉的政绩。但正如SoundChoicesCoalition所说：“在犹他州，这一切都与成年人的自由与权利无关。一切都是为了武装上帝。”