1989年11月9日，全世界的目光都聚集在柏林。当晚，大批的东德青年聚集在柏林墙下，要求东德的守卫开放边界。就在不久之前，东德政府在全国广播中宣布，两德之间不再设立关卡，所有人都可以自由通行。在现场人群的压力下，守卫们擅自打开了柏林墙的大门。东德人民涌入西柏林，墙两边的青年站在柏林墙上载歌载舞，喝啤酒、欢呼。这一天后来被认为是德国统一的起点，同时，也是冷战时代的终结。那天晚上，一位东德的女科学家在公共澡堂洗完澡，带着衣服走上大街，看着欢呼雀跃的人群，也不禁好奇地加入了进去，看了看柏林墙之外的另一个柏林。但随后，她就返回了自己的住处。第二天正常前往国家研究所上班，就像什么也没有发生过一样。当时她可能还不知道，自己的一辈子在那一刻已被改变。这位德国物理化学研究所的女博士，就是安格拉默克尔。她后来将会成为德意志联邦最年轻的议员、最年轻的部长、乃至最年轻的总理。对于苏东剧变、苏联解体时代东欧的男男女女来说，时代就像是一列停不下来的火车，在所有人生命中呼啸而过，不论你有没有准备好。而对于默克尔来说，时代则是一台直线上升的火箭，你所要做的，就是牢牢抓住它。(图源：voxeurop)01不存在的祖国默克尔几个月大的时候，全家搬到了东德柏林郊外的一个小镇。当时柏林墙还没有立起，两德之间的居民可以正常迁徙。默克尔这个名字来自于她前夫的姓，安格拉结婚前姓卡斯纳Kasner。她父亲是一位新教神父，接到教会指令从西德的汉堡搬迁到了东德任职。在当时看来，这就只是普通的国内换个工作而已。但是1961年，东德政府单方面关闭了所有前往西德的口岸，竖起高墙阻止国民跨越。(图源：jagranjosh)当时7岁的默克尔在西德探望自己的外婆结束刚刚回家，就被告知这可能是最后一次她能见到墙另一边的家人。母亲一整天哭的不停，默克尔很想帮忙，但也无能为力。这是默克尔第一次体验时代巨变下普通人的手足无措。（图：默克尔的家乡Templin）不过东德时代的生活对于默克尔来说并不糟糕。默克尔后来回忆的时候也说，自己的童年非常幸福，东德政府统治下的社会有一种按部就班的安心感，不用焦虑选择，也不用担心工作，虽然生活条件可能比不上西边的邻居。（图源：sputnik）从小学开始，默克尔的成绩就一直名列前茅。大学考入莱比锡的卡尔·马克思大学学习物理。除了理科之外，默克尔也练就了一口流利的俄语——东德作为苏联的卫星国，自然倡导自己的国民学习俄语，而非英语。在莱比锡毕业以后，默克尔前往柏林的国家物理学研究机构当科研人员。在这里，默克尔是物理化学研究所量子化学组中唯一真正搞学术的女职员，其他女性在行政部门工作。(图源：Time)关于默克尔对东德政府，以及社会主义理想的态度一直有很大争议。不少网友觉得她在东德时期是忠诚的社会主义斗士，后半生则变成了资本主义的优秀领导人，是个见风使舵的机会主义者。在其本人的自传中，默克尔说“我不曾觉得民主德国是我的故乡，但一直利用民主德国提供的游戏空间。”(图源：theindependent)02在历史的风口1989年柏林墙倒塌以后的第二天，默克尔再一次来到了西柏林，与妹妹在弥漫着资本主义腐朽气息（奢侈品琳琅满目）的库达姆大街走了一圈。也就是在这个时候，默克尔嗅到了时代的机遇，决定从零开始，放弃自己的科研生涯，找一个政党投身进政治活动之中。(图源：visitberlin)当时两德之间的政治一片混乱，解禁之后的东德涌现出了一批杂七杂八的政党。乱世出英雄，谁都想抓住时代的洪流。从左到右看了一圈之后，默克尔选择了民主觉醒党。选择这个小党没什么特殊的原因，默克尔说她觉得这个党名字好听，并且它是一个有基督教色彩的政党，与默克尔的家庭出身相符合。(图源：dailyexpress)工作内容就是最初级的打字，处理文书。之后，党领导看中了默克尔的沟通能力，让她担任新闻发言人。虽然看起来只是一个小党派的小工作，但没几个月，这个小党就被并入了更大的东德基督教民主党。(图源：britanica)东德当时开始了自己历史上的最后一次大选，而基督教民主党在这一次大选中大获全胜，基民党的deMaizière成为最后的东德总理。东德的这最后一届政府，与其说是政府，不如说就是一个管家。他们的主要职责就是与西德政府沟通协商统一事宜，然后把国家交给西边的邻居而已。因为很多外交谈判需要与苏联进行，俄语流利的默克尔被总理deMaizière相中，成为了东德政府发言人（代理），陪同总理参加了一系列密集的峰会，讨论德国的未来。（图：这个时期的默克尔）1990年，两德正式统一。而默克尔所在的东德基民党，则与西德的基民党正式合并。默克尔成为了德国最大党的一员。这一年，默克尔见到了自己的政治导师，西德总理科尔。促成德国统一的科尔在当时的德国名望很高，说是战后最伟大总理也不为过。（图源：politico）眼前这个东德来的小女孩给科尔留下了很深的印象。当年12月，默克尔就被科尔提名为德国妇女与青年部部长。除了科尔对于默克尔的信任之外，默克尔本身的身份也成为了她能上位的一大原因：接纳来自东德的内阁成员，表达新德国政府团结了东西两个地区；而女性的身份，则也符合政治正确，彰显科尔对女权主义的支持。（图源：TRT）对于这种特殊身份内阁成员的任命，科尔这样的政治家可以说是轻车熟路。默克尔在那段时间一直被别人称为“科尔身边的小姑娘”至此，从默克尔弃理从政，到成为最年轻的德国政府部长，只过了1年零一个月。除了感叹是金子就能发光之外，两德合并的特殊历史时期也是默克尔成功上位的重要原因。其后的故事大家就都知道了。在科尔的照应下，默克尔很快升任环保部长。1995年柏林气候保护峰会，是默克尔第一次处理重大国际事件。东德出生的默克尔，也显示了她强大的计划与组织能力，把整个活动安排的一丝不苟。(图源：thetimes)也就是从这时起，默克尔不再是科尔身边的小姑娘，而已经成为了德国未来的总理。03欧洲的总理默克尔在2005年上台，至今已经执政15年。2018年，她宣布将不会谋求连任，计划在2021年卸任。过去十几年间，你往往能感觉到各国政要来来往往，只有来自德国的这位女总理超长待机。（图源：express）对于默克尔的执政水平和能力一直没有定论。如果横向比较，在川普、鲍里斯之流主导世界政治的时候，默大妈成为了全世界进步主义人们眼中的唯一靠谱的领导人。(图源：guardian)但如果和前任们相比，默克尔的执政生涯，就显得有些平淡，也像极了这个年代的德国：按部就班、风平浪静，虽然时不时有危机。当然，这并不是说默克尔本人欠缺执政能力。凡是可以当上总理的政客都一定是人精中的人精，学霸中的学霸。1998年，默克尔昔日的政治导师科尔陷入腐败丑闻。默克尔对于旧情没有一丝留恋，公开撰文《科尔是党的害群之马》要求科尔为了大局考虑立即隐退。（图源：theguardian）默克尔自己则毫发无损，第二年成为了基督教民主联盟主席，领导全党，并且在2005年成功当选德国总理。熟悉默克尔执政风格的人都知道，默克尔是一个很关心民调的人。为了支持度，可以180度转换自己的执政理念。2015年，默克尔总理参加过一个电视节目，节目上一个难民小女孩恳求默克尔接受他们。(图源：vox)但默克尔却说：“黎巴嫩的巴勒斯坦难民营里可有成千上万的人，要是我们说声'你们都过来吧'，到时候我们可控制不了局面。”节目播出以后，媒体和网民对默克尔的冷血发言进行了各种批评。没多久之后，默克尔在难民上的态度就出现了反转，无底线接收中东难民。一时间，默克尔成为了欧洲的圣母。（图源：irishtime）默克尔属于的基民盟本属于比较保守的那一派，反对同性恋结婚，默克尔刚上台的时候也持这种态度。但是随后为了赢得民众的支持，也改变了立场。在默克尔执政的15年间，这种跟随民调和舆论的政治调整非常频繁。就像是她反对者所说的“她从没有什么坚定的价值追求”这样的结果，是默克尔的民调一直不低，执政比较稳固。但你不可能永远讨好所有人。接纳难民导致了一部分不满的德国保守群众脱离基民盟，组建了更加激进的极右翼民族主义政党，并且在国会快速扩充自己的影响力。德国，极右翼，大家能想到什么，这里就不提了。也就是因为极右翼的快速扩张，2017年德国大选成为了默克尔最艰难的一次连任。再次当选的默克尔宣布，不再谋求连任。她将在执政16年后下台，就像她的导师科尔一样。但不一样的是，科尔见证了德国翻天覆地的变化。而默克尔则更像是一个守护者，把接到手的德国尽量原封不动地交给自己的下一任。但在表面之下，情况早已悄悄发生了改变。