《哈利波特》将一个神奇的魔法世界带到了我们的眼前，也伴随了无数人的成长，甚至影响了很多人的人生轨迹。而今天这个故事，是一个有关《哈利波特》的神奇魔法，拯救了一只小盲猫的猫生轨迹的故事。这只姜黄色的小猫名叫StevieWonder。它天生双目失明，从很小的时候就开始独自流浪，在大街上跌跌撞撞地讨生活，从没有亲近的生物，对所有试图接近它的人都充满抗拒。在救援人员将它带回流浪动物收容所时，情况没有任何改善。双眼无法视物的Stevie瑟瑟发抖，突然进入了一个完全不熟悉的新环境，十分惊慌，整天整天地躲起来，甚至拒绝其他人带给它的食物，将自己饿的瘦骨嶙峋。无数的志愿者都曾经试图与Stevie亲近，轻柔地呼唤着它的名字，每天带着玩具想要和它玩。但对Stevie来说，它看不到这些人类，也并不知道这就是在叫它。无数人想要改变它，让它不要那么小心谨慎，惴惴不安，却都铩羽而归。而一只小盲猫，也很难找到合适的家庭收养。在与它同期的猫咪一个个变成粘人的小可爱，被前来选择的家庭充满欣喜地接走时，Stevie仍然安安静静地躲在一旁，甚至连朝夕相处的饲养员都无法亲近。每一个志愿者都将Stevie的状况看在眼里，十分心痛，却都不得其法。当它在房间里跌跌撞撞，因为无法视物而狠狠地撞在椅子、桌角上时，所有志愿者都只能心疼地在旁边看着它，而无法上前帮助。因为他们一上前，Stevie就会被惊吓地缩回床底下，不敢再出来。然而，转折出现在一个19岁的志愿者身上。PriceMclntyre，一个资深HP迷。在他第一次见到Stevie时，这只小盲猫躲进了床下。其他志愿者向他科普了Stevie的性格，但Price却仍然想试着拯救他。他选择——给这只小盲猫读书，读《哈利波特》。所有人都觉得这个决定有些疯狂的可笑，在劝他放弃，觉得他这样做，还不如他们平时给Stevie喂食、梳毛容易培养感情。既然Stevie连这样亲昵的行为都不领情，那么读书更是无稽之谈。但Price坚持了下来。他穿上了学院长袍，每天都来到Stevie的房间里，一页一页地读着哈利波特的故事。就像是对待着一个胆怯的小孩子一样，耐心而温柔。Price觉得，和其他行为不一样，当他阅读时，小盲猫Stevie能感知到他的存在，知道他在做什么，才会感到安心。而且，《哈利波特》真的是个不一样的故事。无论是多孤僻的小孩子，在和他说起哈利波特时，都会眉飞色舞地开朗起来。那么对这个孤僻的小盲猫，也许，读书能让它知道这个房间里的人的陪伴，甚至感受到魔法的魅力，慢慢明白这些志愿者对它的爱。他在不理解、嘲笑之中坚持了下来。而Stevie，真的给了他一个奇迹般的回应……它从最开始一见到人就钻到床底，慢慢习惯了读书的Price，再到愿意大胆地走出来，甚至慢慢依偎到Price身边，听着Price用他温柔低厚的嗓音，为它讲述着一个神奇的魔法世界。慢慢地，Stevie大起胆子，开始探索这个待了很久的猫房，开始能够跳上台面，在褥子上休息；它也逐渐习惯了身边的其他人类，接受了Price以外的志愿者的存在、亲近。这只小盲猫，终于开朗起来，习惯了这个对它温柔相待的世界。也许，《哈利波特》之中，真的有一些拥有拯救的力量的魔法吧。希望Stevie能够从魔法中汲取力量，拥有更好的生活~