你可能有过这样的经历：和别人一边逛街一边聊天，聊到正High的时候，正好推门出去，然后——“哎？我刚想说啥来着？”还有类似的，本来为了洗漱进的洗手间，结果突然就忘记了想干什么，很是茫然；本来为了收拾水池走进厨房，结果拿了零食就走了；本来为了拿雨伞特地跑回家，结果出门的时候还是忘记了带雨伞；这种类似的事情，其实有一个专门的名字，叫做“门道效应”(DoorwayEffect)：走过门道的时候，就突然忘记事情。门道效应十分常见，也并不是健忘，只是因为我们的大脑经历了突然改变的内外环境，一时反应不过来。举个例子，之前有个劝人志存高远的鸡汤故事，有三个建筑工人一起在做工，第一个人说我正在摞砖头，第二个人说我正在盖一堵墙，第三个人说我正在建造摩天大楼。我们不提鸡汤，单说这三个人的回答。这是典型的三个不同的思考层次。从宏观目标，到具体行动，同样的一个事情，会有很多不同的层次。我们执行复杂的行为，需要把注意力在不同层次中上下移动，才能将多个动作连贯起来。假设，你想回家拿雨伞。我需要伞，再宏观一些是天气不好在下雨，而我必须出门工作，才能维持生计。再具体一些，是我需要转头回到家门口，拿出钥匙转动开门，回到自己家中。但是到了这一步，我们的思维一直在宏观的“需要出门工作”与具体的“拿钥匙开门”之间跳跃、改变。而在进门的那一刹那，你身处的环境也发生了改变。思维、现实的同时改变，让你的大脑骤然出于一个全新的环境，于是……Duang地丢失了初始目标：拿伞。门道效应，就是这个缘由了。如果下次真的再有开口就突然忘记说啥的情况，不如就把这个原因解释一下好了2333