母亲节才刚刚过去不久，在铺天盖地的商业化宣传和朋友圈秀妈中，一名母亲真正的难处和苦衷，却被大大淡化了。我们真的理解母亲们面对的是怎样的压力吗？就在不久前，reddit上还有一位父亲的求助引起了外国网友们的愤怒。这个大哥临时建了一个账号，到论坛上开帖吐槽自己怀孕的妻子，让网友来评评理，到底是自己太混蛋，还是妻子太任性。不看还好，看了真的不知道怎么吐槽好...事情是这样的，发帖人今年27岁，是一名水管工。他的妻子29岁，是一名工程师。两人已经是三个孩子的父母，因为经济状况良好，两人达成了再要一个孩子的共识。于是最近，他的妻子怀孕了。怀孕对于每个女性来说，都是个既神奇又充满着痛苦的时期。妈妈们会为小宝宝的互动感到幸福，当然也经受着很大的身体挑战。而这位男士却说，“自己快要累死了，他的妻子根本没有谅解他这个照顾孕妇的人有多么辛苦。”示意图他形容自己照顾怀孕的妻子时，累到自己也像在怀孕一样，还问网友“如果我告诉我的妻子，我也感觉自己在怀孕，会不会像个混蛋？”乍一看感觉还可以理解，照顾照顾孕妇的确也是很不容易的工作，更何况楼主家还有三个小孩要管，发发牢骚也没什么的吧？但让我们看看他是怎么照顾孕妇的：他说，每次妻子怀孕对于自己来说都是一场噩梦：他抱怨每天早上要听她呕吐到像要把肠子吐出来的声音。而且因为怀孕时想吃东西，妻子每天都“使唤他”去超市买零食。妻子脚肿了他还要给妻子放水泡脚。丈夫表示除了早起听呕吐还能接受，剩下几个都让自己感觉很不耐烦。他认为由于自己是个水管工，每天的体力劳动本来就很多了，还要回家照顾妻子。示意图而妻子是工程师，可以在家更轻松地边怀孕，边带三个孩子，边工作。所以他认为自己为怀孕付出了和妻子一样的努力，但她的妻子没有看到。由于怕网友质疑他在家里除了买零食，按按脚其他的活都没干。他还自信的列出了自己为怀孕帮的忙。他负责——洗衣服（用洗衣机），倒垃圾（走到门口），和几周一次的修剪草坪。而对怀有身孕的妻子的日常，他只轻描淡写的说了一句：她做饭，洗碗，管孩子。妻子在怀孕期间承受的生理折磨，他几乎没有提到。挺着大肚子给全家一天做三次饭，还要被他嫌弃难吃。到是自己做做家务，反而做出了一种全宇宙压力最大的感觉。示意图当网友质疑他为什么不主动去做饭，让妻子休息时，他振振有词到：“我妻子有的是时间休息，每天晚上她洗碗时，我都会去帮她把那个烦死人的足浴盆设置好。”“而且每天我哄孩子们睡觉时，她还能看youtube放松！”不帮忙做饭这点，他就更有话说了：我妻子根本不喜欢吃我做的菜，她在东南亚长大，不爱吃美国的东西，她的挑剔不是我的错。这位男士接着抱怨，由于家里还有三个小孩，妻子经常无暇顾及，妻子不得不请来了他的丈母娘帮着带孩子。明明是一件让大家都轻松一点的好事，但男主角却很不满。原因就是他的丈母娘总是念叨他没用。对此他在网上反击：“我很感谢她的帮助，但我厌倦了她的废话。我只想每天留给自己一个小时打游戏的时间，而不是把时间浪费在清理厨房垃圾，这不代表我没用。”示意图看到这里很多网友已经一脸问号了，有人说：“我家就养了两只狗，我每天都没时间玩一个小时的游戏。”还有人说：都三个孩子的父亲了，还是个觉得玩游戏比承担责任还重要的人，看来是从来都没有长大。可见前几次怀孕，她妻子也很心累了。然而这位男士的怨念还没结束，他说，让他发帖的导火索是是因为一次吵架。发帖的前一天，他的双胞胎孩子在家里闹，在厨房做晚餐的妻子朝男主角大喊大叫。“她让我快点滚去照顾孩子，逗我们的双胞胎开心，好让她好快点把肉饼做好。”男主角非但没有行动，还情商堪忧地走过去嘲讽了妻子的烹饪水平：“咱们这周都吃三次肉饼了。”怀孕的妻子因为他的一句话火冒三丈，最终把几个月的委屈都和盘托出。“她说我对怀孕的她毫无同情心。她说因为我不能奶孩子，所以理应承担更多家务。”孕期女性的心理变化过山车男主角对这种说法不置可否，他表示自己的工作时间还比妻子长呢（也就是说她的妻子怀孕期间也要工作），所以“他自己也算半个孕妇，也很辛苦的。”（原文：soIthinkwe'rebasicallybothpregnant）自从那次吵架后，妻子就对男主角有些冷淡，除了孩子的事情，几乎不再和他沟通。男主角认为自己很委屈：“我不认为自己错了，如果能让她高兴，我倒是会跟她道歉，我这么做真的很混蛋吗？”总之，这就是一个丈夫干了一点小事就觉得自己很容易，而怀孕的妻子不高兴却被当做无理取闹，不通情达理的故事。帖子里男主角提到了很多次“他和妻子为第四个孩子付出了同样的努力。”但他显然并不能对一名准妈妈的苦衷共情。认为妻子怀孕受的苦和自己上班回来做了少量家务的辛苦可以相提并论。他没有告诉网友。怀孕时，女性的身体器官会逐渐被成长的胎儿挤压。孩子才两三个月时，子宫就会扩张，直接压迫女性的膀胱和直肠。这就是为什么孕妇总是会有尿频，尿不尽的感觉。而等到怀孕9个月时，胎儿为了生存，会将子宫撑开到占据整个腹腔。想象你的内脏被一个大气球挤到骨头上是种多大的痛苦。原本的胃部，肺部，心脏的空间都被压缩。几乎每天，准妈妈们都难以睡好，她们要忍受不停跑厕所，胸闷，胃胀，呼吸困难，双脚肿胀，腰酸，呕吐，腹痛。这样的痛苦是工作的辛苦，做家务的劳累可以比拟的吗？图源：搜狐母婴更不用说，他的妻子并不是在家备孕而已。她本身还要承担赚钱养家的责任，作为工程师，虽然可以不用经常出门付出体力，但不代表着就比水管工轻松。更不用说妻子还得操持大部分家务。由于孕激素的影响，孕妇的嗅觉会比平常灵敏，很多准妈妈都闻不得油烟味。而这位妻子不光要做饭，还被嫌弃饭难吃。天知道她挺着大肚子做饭时是一种什么样的心情。而他的丈夫承担的任务相对轻松很多。但倒个垃圾，嫌耽误了玩游戏的时间。丈母娘帮看孩子，嫌丈母娘话多。示意图从劳累的程度，对家庭贡献的程度上来看，这并不像男主角在帖子所说的那样——他们的付出是平等的。的确，他做了一些事，但妻子在怀孕的情况下做了更多。也没见妻子跑出来邀功说委屈。何况这是妻子第三次怀孕，在这次吵架之后，妻子决定找咨询师进行婚姻调解，从妻子第一次怀孕到现在，丈夫是真的没什么长进到让她失望了。至于网友，对于他的疑问，很给面子地给了他最不想听到的答案——自信点，你就是个混蛋。有人讽刺他干了一点小事就像拯救了宇宙一样：“你们根本不懂，他可是要去超市买东西的呢！”“让他火起来，他还被迫吃肉饼，还要给妻子的脚盆里加热水，超惨呢”“还不止这些，他还得擦桌子扔垃圾，我的天鸭”“偶尔还得修剪草坪哦，这要花超大的努力呢”“我居然忘了这个可怜男人居然还要开车去给自己的老婆买零食！他的老婆是什么恶魔，居然指望他做这么多工作，太可怜辽~”如果他真的想把这里的工作和责任拎的那么清楚：妻子-工程师。怀孕期间独自在家里追赶3个孩子，别忘了怀孕还会脚肿，还要伺候三个孩子和巨婴每天吃三顿饭。还要应付一个忘恩负义的丈夫，以为她整天除了坐在家里什么也不做。她的休息时间只是在浴室里呕吐和试图不要吵到巨婴而努力入睡。丈夫-水管工。挨家挨户地修补漏洞（取决于他一天有多少客户——多则1-3个，生意不好也可能是0个/周），每周倒几次垃圾，洗衣机洗洗衣服，每周割草一次。贬低妻子选择的菜单，自己一个人玩游戏。我明白她丈母娘为什么说他是废物。如果他能更像个丈夫的样子，她就不必经常来照顾女儿了！我已经怀孕9个月了，“我想我们应该在这个孩子身上付出同样的努力”这句话激怒了我！你每天晚上会起床呕吐直到身体筋疲力尽吗？你背痛难忍，走路和做家务都难三倍吗？你的肚子弯腰，插插头，倒水也会费劲吗？当你已经过热和非常疲倦时，还必须站在炎热的灶台前做饭吗？你要担心你的工作，同时还要给孩子们腾出时间吗？你需要为了孩子制定膳食计划，并且因为他们睡不好觉吗？如果你没有上面任何的经历，还想再要一个孩子却不帮我。是的，你就是个混蛋。我妈妈和我爸爸有一段美好婚姻的原因是这样的。你应该和你的配偶各分担一半一半的负担（工作、家务等），但如果你们每个人都能为彼此想想，都努力做超过50%的事情，让对方的生活更轻松，那么这种争论和压力就不存在了。这个比重时高时低，有时候的确一方需要承担更多责任，取决于具体情况，但没关系，因为共同努力这段日子总会过去。当我看到像楼主这样把他所做的事情逐条列出来为自己辩护的行为时，我就知道他只承担了自己最低限度的责任，而且出发点还是错误的。要是我的孩子还小的时候，我对妻子做了这样的事，我妻子肯定甩下围裙，拿起钥匙就走。自己出门享用晚餐，留我和孩子们在家自食其力。而这位网友妈妈给出的答案，更是每一个即将为人父母的男人和女人都需要理解的：我要重复我的婚姻治疗师告诉我前夫的话，我前夫说：“我只想好好看晚间新闻而不被打扰。这是一个小小的请求而已”。当时我们有个3岁的孩子和一个新生婴儿。治疗师的回答是：“不，你现在不能这么做。以后当然可以，但现在不行。”“你有两个孩子。晚间新闻的时间是孩子吃晚餐和洗澡的时候。你在这段时间要尽到抚养的责任，你们两个都需要牺牲自己晚上的时间，尽父母的责任。这样的日子将很快过去，但现在，看晚间新闻就是不合理。”对我来说，这改变了我的生活，我意识到我需要他的帮助不是无理取闹。我们都工作了一整天，我做了所有的家务。不幸的是，他从来没听咨询师的话。所以我们离婚了。当然，很多网友直接开始劝离了：有五个小孩离婚很难的，所以当你抛弃最大的孩子——你的巨婴丈夫时，你只需要一个人带四个孩子了。相信我，他永远不会改的，所以不如现在就改变现状，变得更快乐吧。“这就是为什么要和一个男人结婚，而不是一个巨婴！”几个月后，他的妻子将从身体里生出一个西瓜大的婴儿，然后她会继续三头六臂一样地带孩子，而这位丈夫呢？实在有点担心未来仍然是丧偶式育儿。她会度过自己的又一个母亲节，可能是几朵花和一张贺卡，可能是一份礼物。但什么都没有她能收到更公平的待遇重要。母亲真的很不容易，生育已经是极难的经历，很大一部分女性兼顾家庭和工作（在这个帖子里，女方还赚的更多），却还经受着更严苛的要求。但如果每个父亲都能给母亲分担足够的责任，一定会让她们轻松一些。希望有天父亲节也能像母亲节一样，全民都能说出父亲对育儿、家务等等方面做出的辛苦贡献。而不是“我爸会帮忙倒垃圾”而已。最后，要说下，楼主的妻子和丈母娘也用reddit，所以他害怕被发现，使用了一次性账户。不过网友已经，把帖子顶到了快3万赞，还给他加了个“确认是混蛋”的标签。希望他啥时候能看到，真实地认识一下这个世界吧。