大家都知道，2020年上半年，受到疫情的影响，不少商家的生意是越来越难做，连新西兰的汉堡王都因为83家门店处于暂停营业状态，而被破产管理公司接管。疫情对于个体户的打击就更不用说了，很多朋友或许能发现解禁后一出门，以前常吃的店家直接关门倒闭了。但是在泰国，有一家水果店，生意却是越做越红火，这是咋回事呢？一方面，由于新冠疫情，大家都开始居家隔离，尽可能不出门，对于部分商品的外卖服务需求一定程度上增多。另一方面，泰国的健身房也都关了门，没有了工作来源的健身教练们，成了无所事事的劳动力。一家水果店老板眉头一皱，脑门一拍：挣钱不积极，做人有问题。帅哥莫浪费，赚钱好机会。当帅哥开始卖肉，啊不，卖榴莲肉的时候，谁不会心动呢！于是，这家水果店雇来一群翘屁肌肉猛男，一进店画风是这样的：网友表示：这个情况下店家要是问我要哪个，我还真不知道自己脱口而出些什么。而社交网页上的宣传图则是这样的：榴莲：我不过是你们的工具“莲”，有多少人在乎我。猛男店就是猛男店，连处理榴莲的姿势都格外骚气：徒手掰一掰，肌肉秀出来，平时举铁的力气也不是白练的。而如果选择外卖服务，这些猛男就真的是裸着上身，骑着摩托，一路突突到你家。又或者是穿着紧身衣，好拉轰，好抢眼，好高调……小声逼逼一句：这家水果店似乎安全性也挺高的，大家看上去都很能打的样子，应该也不会出现敢来抢劫的人。不愧是他泰，这样的业务一经推出，就受到了各方欢迎。订单纷纷涌来，好评如潮。吃着热带水果长大的泰国人民，一夜之间更爱水果了。（谁知道到底爱的是哪个呢）泰国各大媒体也前来报道，主持人忍不住在演播厅大呼：哦买噶！店里也成了长枪大炮聚集地。黑衣大哥：我常常因为穿了衣服而和周遭格格不入。这家猛男水果店俨然已经成为网红店铺，越来越多的人开始选择上门购买，一次性看遍猛男，还能和他们合影。（榴莲或将取代塞班，成为人们心心念念的关键词。）还火到了朋友间送生日礼物，也来选择这家的榴莲。其实姐妹间都懂，送的不是榴莲，是看穿你的寂寞。不过这些猛男的工作也不是像看上去那样，只是秀秀肉就完事，各行各业都有自己的辛苦。平时还要保证锻炼量，毕竟是健身教练，身材得要保持住。不过时间就像肱二头肌，挤一挤还是有的，一边搬运榴莲，就能一边做力量训练。半裸着上身在店里干活，其实也很苦，尤其是大批量卸货的时候，榴莲得搬上搬下，被尖刺扎到也是难免的。而且脱离健身的老本行，这些健身教练们得学习着处理水果，一颗榴莲得完整剥出，再细致小心地进行包装，饱满丰盈的果肉不能磕碰和挤压，不然卖相也不会好看。这也需要精巧的刀工，还有充沛的耐心。除了猛男水果店，还有猛男美食店你敢信？泰国人民用实际行动表示：我们的猛男营销路线绝不认输。因为受到疫情影响，餐厅暂时没有办法营业，于是一家主打“店内服务员都是男模等级”的小鲜肉餐厅就推出了新的服务：只要是在曼谷地区订餐就满了300泰铢（约合66元人民币），就能享受帅哥免费送货上门的服务。店主非常努力地为进行送餐服务的服务生拍了写真，挂在社交网页上。（恕我直言，看到这些图我真的有在认真思考刚选择谁，仿佛我在曼谷一样）甚至还放出来拍摄花絮。请问这是餐厅还是传媒公司？建议立刻举办餐厅101。你如果有心仪的服务生，可以在点餐时告诉店家，专属服务可以分分钟安排上。每次能派出3到4位鲜肉为你送餐，请问这是什么公主级别待遇？送完餐想合影也可以全部满足。对不起，突然有一种橙光小游戏真人版即视感，好羞涩。而且每天中午，店主还会让自家鲜肉们在社交平台上进行直播，陪大家聊天，介绍当天的菜单，顺便推销一波。看饿了的会点餐，想见帅哥的也会点餐，店家真是打得一手好算盘！事实证明，爱动脑的店家，运气不会太差，这家餐厅也因为这种“鲜肉营销法”再加上饮料买一送一等促销方法，在网络上迅速走红，随之而来便是满满的订单，帮助他们在危机中得以生存。泰国的这些猛男水果店、鲜肉餐厅等等在网上走红之后，不仅是本地人民反响热烈，中国网友们也意见纷纷。有的朋友表示：请问是否提供国际订单服务？有不明人士托“朋友”转达，他们很想知道这些猛男在哪里。还有的姐妹抱着认真学习的严谨态度和热情，举手发问：嗯？请问你们提供的是哪种意思的外卖？（这是什么虎狼之词！）说笑归说笑，疫情之下，各个产业的发展都十分不易，为了生存下去，店家们真的非常拼了。泰国人民的猛男路线虽然被大家调侃为“不愧是神奇泰兰德”，但是背后折射出的产业发展的无奈也是颇有几分心酸。还是希望不管在哪里，疫情都能尽早消除，各国人民都可以过上稳定的生活。