当下，文身已经成了许多人展示自我，凸显个性的方式，报姐之前也写过一些有关的文章，这里就不再赘述。但是文身是永久性的，很多想尝鲜，却又怕将来后悔的人们只能望而却步。于是许多人将目光转向了另一种方式——海娜文身（hennatattoos，海娜是一种植物）。图案美丽、样式繁多，最重要的一点是，海娜文身过一段时间后就会消失，这对于许多想文身的人来说，无疑是一个好消息！然而，在这些美丽图案的背后可能隐藏着危险，给你带来不可磨灭的伤害。最近，有俩孩子就成了海娜文身的受害者。13岁的Nathaniel与7岁的Kane跟着父母到马略卡岛度假，享受大自然的无限风光。本该是一次愉快的旅行，厄运却在最后一天偷偷降临。他们来到当地一家商店，看到一位老人正在给顾客做海娜文身，精美的图案让俩孩子都走不动道了。看到孩子们这么想要一个文身，爸妈商量后决定给他们一人文一个。大儿子在后背画了一只豹，小儿子则在手臂上画了一只蜥蜴。刚画完的图案相当好看。一家人满意地离开了马略卡岛。然而八天后，这些文身发生了异样。孩子的文身处长了水泡，皮肤开始肿胀，他们感到奇痒无比却又不能抓挠，因为一碰就钻心的疼。爸妈看到情况如此严重，当即把孩子送去医院接受治疗。医生在诊断后告诉家长，这是化学物质造成的烧伤，并且引起了变态过敏反应，如此严重的情况甚至可能会留下终生疤痕。于是，孩子们被紧急转到烧伤科，身上的文身都被包扎起来。同时还要每天服用药物多达六次，持续整整三个月。现在，俩孩子每天都只能待在室内，不能接触阳光，否则就可能造成永久性的损伤。两个可爱的小男孩居然要忍受如此痛苦，着实令人心疼。然而，他们并不是唯一的受害者。去年，一位跟随父母到埃及度假的七岁小女孩儿也遭此不幸。她和九岁的哥哥在酒店接受了海娜文身。哥哥在文身过程中感到不适，于是马上擦掉文身，避免了厄运。然而妹妹就没有那么幸运了，她回家几天后感到奇痒无比，文身轮廓上长了皮疹，在尝试了各种药膏都无效后，被送往医院。医生抽取了水泡中的液体进行测试，结果令人震惊，这是严重的化学烧伤。他们决定马上除去水泡，可是水泡太厚了根本无法通过常规方法擦除，无奈之下他们只好采用切除的方式，这也给她留下了几乎不可消除的疤痕。小女孩儿之后被转入疤痕治疗部门，佩戴6个月的压力绷带以尽量消除手臂上的疤。酒店向小女孩儿及其家人道歉，并表示将停止一切海娜文身服务。一个简单的文身为什么会引起如此可怕的后果？这就涉及到了海娜文身的原理。海娜文身是根据海娜中的上色成分和皮肤的蛋白质产生氧化反应，形成较为持久的染色，并且颜色会随时间逐渐加深，呈现出橙色、红色、棕红色的样式。看到这儿，你也许有疑问了，上文提到的大儿子的文身不是黑色的吗？是的，这就是问题所在。正常情况下，海娜文身的颜色应该呈现棕红色调。一旦有变黑情况出现，就应该警惕，因为这说明染料里加入了化学物质对苯二胺（PPD）。由于能让染料颜色变深，有的不良商家为了颜色好看，竟然用到了海娜文身的颜料里。但PPD同时也是一种常见的过敏原。它与皮肤接触后一般会导致水泡、肿胀、荨麻疹等等，大多数情况下都是轻微症状。但是如果严重起来，可能会造成呼吸困难、皮肤灼伤甚至留下永久疤痕，这与上文提到的孩子们的遭遇基本一致。而且，如果你对黑色海娜文身有反应，那么你很可能也对其他含有PPD的产品过敏，如染发剂，并且随着时间的推移，过敏反应会愈加严重，你甚至察觉不到。2012年，英国一名女子JulieMcCabe在使用含有PPD的染发剂后，发生了严重的过敏反应，最终不幸身亡。后来的调查显示，她曾于5年前尝试过黑色海娜文身，并在之后使用染发剂时产生多次轻微的过敏反应，如瘙痒和皮疹。她去了数十次医院，但医生只给她开了一些药膏，用来擦拭皮肤。然而，谁都没想到，就是这“轻微”的过敏，夺走了她年轻的生命。看到这里，相信大家已经知道黑色海娜文身的可怕。其实海娜文身不只是受到小朋友欢迎，对于成年的我们一样具有十足的诱惑力，毕竟谁都无法抗拒美丽嘛。在我们出国旅行，尤其是到中东、印度等地区，一定要警惕黑色海娜文身。除此之外，现在的一些游乐园也推出了此类服务，文身前一定要看准颜色！如果你曾经尝试过黑色海娜文身，无论是否有反应，报姐都建议去医院做PPD的过敏测试，因为生活中除了染发剂，还有许多物品含有PPD，例如橡胶、墨水等等。爱美之心，人皆有之。虽然海娜文身很酷，但是毕竟是在自己身上做文章，大家还是谨慎为好，尤其是黑色海娜文身，还是敬而远之吧。