这两天的世界杯就跟鬼故事一样，多少人万念俱灰，在天台上瑟瑟发抖...不过，前天终于出现了一个让我们比较开心的消息，瑞典1:0战胜了韩国队，对于这个结果，网友们普遍感到身心舒畅。而在接下来的比赛中，韩国将要面对的，是爆冷输给墨西哥，把一群人逼上天台的德国队；以及爆冷赢了德国，连自己国家都地震了的墨西哥。都说你们那5吨泡菜带多了，你们非不信...一定会有人说，我们连世界杯都没进，有什么资格说人家韩国队。这其实是有本质上不同的，我们国足确实不行，但是我们认啊！联合国的各国大使们为了迎接世界杯，穿球衣合照的时候，中国代表都掏出乒乓球拍来自嘲了，你们还想怎样！但是韩国体育方面的黑历史，已经洗不白了。不管是冬奥会还是世界杯，已经是世界知名的体育流氓了。不仅运动员脏，而且举国理直气壮。根本让人喜欢不起来啊！换句话说，自家孩子虽然没啥出息，但是也比出去惹祸，在外面丢人现眼强吧...而看了这场比赛的同学应该知道，这一次韩国队依然贯彻了自己的一直以来所秉持的“体育精神”。下半场的时候，韩国队员黄喜灿在放倒了瑞典的球员之后，直接就冲着人家后背来了一脚。但毕竟不是在02年，裁判见状之后，直接给了一张黄牌...这已经不是他们第一次这么玩了，之前和中国队踢的时候，也同样下过狠脚...不过这张黄牌似乎并没有让韩国队有所收敛，比赛到62分钟的时候，韩国球员金民友在禁区对瑞典球员使用了一发“夺命剪刀脚”，绊倒了对手...与往届不同的是，这届世界杯使用VAR技术（视频助理裁判），视频清楚展示了韩国队的犯规过程，在场的瑞典球员和球迷们也纷纷表示韩国犯规。最终裁判判给瑞典一个点球，瑞典队也凭借这个点球，成功进的一球，赢得比赛。其实，某种程度上这个结果也算是“爆冷”啦，堂堂当年世界杯四强队伍，竟然会输给瑞典队，这届裁判真是太不给力了。这也让人们不禁回想起了2002年的日韩世界杯，与那个时候相比，现在的打法已经温和许多了，毕竟02年给裁判随的钱，管不到18年了...如果让这么一个无视规则、不择手段的队伍取得胜利，那么体育竞技就彻底没救了。所以，听到韩国队输了，许多人自然会感到开心。虽然是一支亚洲队伍，但是我们真的不需要他们来代表亚洲，他们没说自己是亚洲起源，大家就已经谢天谢地了...但其实最让人哭笑不得的是，韩国在赛前和赛后的反应...其中韩国队的教练申台龙在比赛之前想出了一条妙计，在热身赛上，他让其中一些球员更换了球衣的号码，借此来迷惑前来打探的对手...他解释自己之所以这么做，是利用欧洲人对亚洲面孔脸盲的特点，孙兴慜和寄诚庸这些有名的球员掩藏不住，但是其他球员他们就不一定认识了。（好有道理！）申老师这是战术鬼才，然而事实证明，这套“神操作”并没有什么用呢...在比赛中之前，韩国的球员和民众也都是自信心爆棚，大家都觉得胜券在握，韩国队长寄诚庸在赛前表示，韩国比瑞典更有经验，“我都不知道瑞典有谁参加过世界杯。”而韩国的民众，更是自信得不可思议，甚至还认为自己国家会大比分战胜瑞典，连俄罗斯都没敢说自己能5:0啊...不过，民众对自己国家的队伍有信心其实也正常，毕竟也是世界杯四强的队伍...恩，比赛的结果自然是打脸。可令人震惊的是，尽管有视频清清楚楚地摆在那里，还是有韩国网友觉得不服，甚至还说视频技术和裁判把他们坑了...其中，就有2002年世界杯绝杀意大利的功臣，安贞焕。他代表了许多韩国媒体和民众的观点，认为韩国队之所以会输，问题其实在裁判身上。“我不想埋怨裁判，但是很遗憾，我认为韩国之所以会输球，有一半的原因出在裁判身上。裁判如果这么做，以后要怎么踢足球?”这种话谁说也轮不到你来说吧，当年你们能进四强，有百分之八十的原因出在裁判身上才对吧！你忘了自己是为啥被佩鲁贾俱乐部扫地出门了吗...同时，安贞焕也对VAR技术的使用抱以反对态度，他认为，VAR执法会导致人类裁判的地位变得越来越弱势...VAR技术只是用来辅佐裁判，真正做出决定的还是裁判本人，并没有觉得哪里弱势，反而保证了比赛的公平性，裁判越来越不方便吹黑哨了倒是真的...这次韩国队的犯规行为，被清楚地记录下来，根本就赖不掉。赛后韩国队的主帅对裁判的判罚也表示没有异议，这个锅裁判肯定是不背的...这一次，正因为有了VAR技术，韩国的犯规才被主裁判发现，如果没被视频记录下，恐怕会再次被韩国侥幸逃脱，韩国足球终于在全世界面前现了原形。其实对付韩国体育的套路，同样也适用于生活。如果避免被流氓讹上，只需要做到两点：1.别去他们的地盘。2.拍视频当证据，让他们闭嘴。不过，换个角度来看，安贞焕的这种言论确实很韩国。在其他国家都上演着爆冷鬼故事的时候，韩国却在给我们讲笑话...