520这一天，“时间管理大师”罗志祥又推出了他的新作《男孩女孩》：（图源：微博）相信今天的各位一定都是一边在瓜田里接着遨游，一边羡慕在一起的男孩、女孩们，一边感慨自己为什么还没有碰到甜甜的恋爱。就在各位还在因为空气里飘满了恋爱的酸臭味而流眼泪的时候，报姐已经在一个名字叫GhostSingles“单身鬼交友”的网站里发现了新世界。这个网站主要是跟去世的亡灵调情摆龙门，玩儿的就是心跳。论语讲：子不语怪力乱神。今天就来带各位遨游一下“鬼怪聊天室”，跟“怪力乱神”聊聊。这个网站的主页面是这样的，从布局到配色，都充满了七八十年代的风格。就连封面的照片也是非常的复古。也可能是因为，这个审美的风格很符合“老一辈”的审美，他们都受不了那些花里胡哨的网站风格：当然，这个封面的照片是时隐时现的，符合作为鬼的基本原则：这个网站专门点明了说，如果你是一个肉体凡胎的话，就还是不要来玩了，除非你觉得自己也是游荡的“鬼”。接着和其他交友网站一样，要在寻找对象里面填写个人资料：自己是男鬼还是女鬼、想要找一个多大年龄的，怎么个死法的鬼。死法里面包括神秘的死亡、可怕的死亡、突然的死亡等等（满足不同鬼的不同口味）。仔细看看这些个“鬼”资料，其实都还蛮有趣的，比如这位喜欢吓唬老年人，因为很快就可以在“下面”跟他们道歉说只是开个小玩笑：比如想给害羞的女鬼妹妹找个伴的姐姐：最后那句“混蛋不要来”，有一种“想要搞事就把你带走的既视感”：还有寂寞了许久想要找个同伴一起“坟头蹦迪”的鬼：还有老觉着自己没有死的，虽说自从1907年之后，他就不记得自己有吃过任何东西，但他还是觉得自己没死：还有一些死了之后还觉得自己“孤独寂寞冷”的：不禁让人感叹，原来大家“走”了以后还真是挺无聊的，娱乐设施实在是太少了。不过，如果匹配成功的话，即使是一个胆大的普通人，聊天的时候也要稍微留点神，毕竟这些敏感的“鬼”很可能察觉到你是一个人：不仅有点对点的“寻找那个ta”，这个网站甚至还推出了聊天室模式，和众多单身无聊的鬼鬼们一起聊天。网站还很贴心的表示，知道你们没有什么收入来源，所以聊天室免费。想想也是，毕竟大家烧的纸钱面值越来越大，“下面”通货膨胀实在是太严重了。怀着强烈的好奇心，我点进去了这个聊天室。因为不敢注册，所以就以游客13的身份出现在了聊天室里。然后发现，这个聊天室里面还有几个人（可能？）在聊天。还有人热情的给我私信，当然ta们打招呼的方式跟我们不太一样，不是“吃了么您？”，而是“死多久了？”就在我犹豫要不要回复的时候，聊天室响起了诡异的声音（想象一下《闪灵》里面砸门的声音），吓得我赶紧关掉了聊天室。后来，冷静下来之后想了一下，可能是许久不回复他们做的一个提示音。除此之外这个网站还给出了一个跟鬼怪约会的几个注意事项，其中有两个是这样的：第一次约会的时候不要跟他们接吻，毕竟你的脸会穿过彼此的身体。另一个则是，如果你聊着聊着，那个人突然消失了，也不用生气，万一是因为人家那边要出太阳了呢？在聊天室的页面里，还有一个“千万不要按这个按钮”的页面：由于躁动不安的小手和控制不住的强烈好奇心，再加上大太阳的壮胆。我鼓起勇气点了这个按钮。但奇怪的是，什么都没有发生。不过仔细想象，也许是发生了什么事情，只是我还没有看到呢？其实，我们都知道，这个世界上哪里有什么神神鬼鬼的事情，说不定这背后就是一群鬼怪同好者们在这里角色扮演，然后跟假装自己在和神神鬼鬼约会罢了。大家看个乐就好了，千万不要入戏太深。毕竟现在这个日子，与其当个“单身狗”不断遭到别人的狗粮暴击，不如假装自己是个“单身鬼”，跟别的“单身鬼”聊聊天，也挺不错的。但说到底，今天的这个日子，单身的我们，不管做狗还是做鬼都是挺惨的。（图源：@舔狗日志本微博）最后，当然还是要祝各位有情人终成眷属，早点摆脱“单身鬼”的队伍。