最近韩圈的小伙伴想必都惊了，一点开微博热搜，出现的是朴智妍和宋再临的恋爱传闻。韩国媒体爆出前两天，韩国男演员宋在临和前女团成员朴智妍一起出去兜风，在加油站加油时被路人目睹。因为朴智妍不太会加油，坐在副驾驶的宋再临便下车帮忙，路人表示：看上去两人像是在恋爱。（图源：etoday）于是，关于这两人的恋爱传闻一时间传开了。男演员和女爱豆爆出恋情？粉丝：塌房重建工程一日完结这条消息下，几家欢喜几家愁。感觉天塌了的，是宋再临和另一位女演员金素恩的CP粉们。这里介绍下，宋再临和金素恩当年是韩国综艺《我们结婚了》里面比较受欢迎的cp，在这档把明星凑对成为临时夫妇、看他们怎么度过“新婚生活”的综艺里，他们撒糖的方式自然甜度爆表。金、临二人也由此圈粉无数，被很多人成为“精灵夫妇”。（图源：网络）很多人哭着说：当年的精灵夫妇BE了。另一边，也有不少朋友激动不已。有人为了朴智妍在疯狂敲桌：我的女神啊！！我家房子塌了啊！！还有很多等不及官宣就先送上祝福的，毕竟也有不少人觉得当事人双方男帅女靓，看着挺般配。可是，朴智妍所在的公司随后进行了澄清，说明那天只是两人一起坐了车，双方只是朋友关系而已。事实上，朴智妍和宋再临在去年的电视剧《让我聆听你的歌》中就有过合作，因此他们之间认识并且关系好一点也并不奇怪。粉丝们开开心心：我的房子又好了，高楼平地起了。塌房重建工程就这样迅速完成。不过，再次看到朴智妍的新闻，很多国内网友还是颇有几分感慨，因为这位姐姐和她所在的女团当年不管在韩国还是中国人气都很高，如果不出意外，她们如今应该也能发展得很好。这个女团叫做T-ara，由朴智妍、咸恩静、朴孝敏、全宝蓝、朴素妍和李居丽组成的六人体出道，后来团体成员也几经变动，先后加入了刘花英、李雅琳、Danee，六人组合也由此曾经成为九人组合。（这里提到的刘花英和李雅琳，后面还会提及）出道后她们出圈的歌也不是一首两首，大街小巷传唱度极高的有《RolyPoly》、《DayByDay》、《Lovey-Dovey》、《sexylove》等等，其中，《RolyPoly》还拿到了韩国音源年榜第一，一时风头无两。相信很多人不仅仅在类似于“节奏大师”这样的音乐游戏软件中听过她们的歌，对于她们的舞蹈也会很眼熟，谁还没看过当年loveydovey中的那段鬼步舞呢？（图源：YouTube）歌曲中毒性强，曲风也比较多变，爆曲频出，成员们普遍颜值颇高，被称为“完颜团”，这样一个团体能够火起来也十分自然，后期还被王思聪签约，并面向中国市场发展，登上北京春晚的舞台。朴智妍作为发展得比较全面的成员，当时也是人气爆棚，很多人夸她为神颜，曾经是爱豆们选出的外貌一位，前段时间韩艺瑟也表示她的女性理想型是朴智妍，还跟着朴智妍染了蓝色头发。（图源：theqoo）甜美性感模式随意切换。（图源：theqoo）姐还很飒，女神外表，跆拳道黑带的身手。业务能力也很强，从表情管理，到舞蹈看一两次就能跳的功底，无怪乎很多人感叹她是天生爱豆。（图源：theqoo）在这样的实力下，T-ara一度被很多人看好，成为大家口中“有可能登顶的女团”，朴智妍也因为唱歌跳舞主持演戏样样精通，被视为全能艺人，周围人对于她和团体的发展一度非常乐观。可是，T-ara的发展却遭遇了滑铁卢，从当初的音源强者、人气团体，几乎成为了韩国全民抵制对象，人们请愿要求她们退出娱乐圈，成为全民公敌，也成为韩娱史上的一大丑闻，这是怎么回事呢？当时组合里有一位叫做刘花英的成员，爱看韩剧的朋友应该会比较眼熟，她客串过《太阳的后裔》，出演过《青春时代》等，2012年作为T-ara成员，在活动时期扭伤了脚踝，缺席了日本的演出。而在演出结束后，T-ara的部分成员发布的推特，是这样的：“意志塑造人，有时候也要为周围的人想想。”“意志力的差异^^给演戏天才鼓掌^^”“意志力的差异，我们都要有意志力，加油！！！！！！”“意志、礼貌、关爱他人的差异。”（图源：naver）这样看来像是在指向刘花英，暗示她不为别人着想，缺乏意志力，当时刘花英也确实做出了反驳，称有时候也有靠意志力没办法完成的事情。刘花英的粉丝开始指责其他成员霸凌刘花英，并剪辑出了其他成员强行喂年糕等片段（T-ara则认为是为了综艺效果，其他成员也被塞了年糕，甚至更惨），以证明存在霸凌现象。一时间，T-ara排挤、霸凌成员引爆全网，尽管公司说花英平时的态度不认真，成员们只是听从公司意见和花英解除合约，但是民众的情绪已经上头。人们开始示威和抗议，要求T-ara退出演艺圈，尽管公司老板最后手写道歉信以平息这件事，但是T-ara的国民度已经骤降，形象和人气也与以前不能同日而语，虽然很多人说着“别全怪在刘花英头上”，刘花英事件的确是一个导火线，将大众对于T-ara的反感点燃。2017年，刘花英在和姐姐刘孝英一起上综艺时再次提起了这个“霸凌事件”，哭着说自己因此很受伤，但是现在看来当时大家年轻气盛，有这样的摩擦也很正常。没想到节目播出后第二天，一名T-ara前工作人员站出来爆料，称自己看够了刘花英和她姐姐出来卖惨的样子，说刘花英在组合里的时候态度非常傲慢，但是却一直扮演着受害者的样子。并提到当年的受伤事件，当时是公司工作人员陪她去医院，医生说没有什么大问题，后来去日本，日本的医生也表示不到打石膏的程度。（图源：naver）可是后来刘花英和父亲去了别的医院，并要求打石膏。而且在去机场的车里还自己取下石膏，只不过是下车前又戴上，并要求拿轮椅过来。这位前工作人员还称，在日本的演出时，刘花英不去彩排，要求回酒店做美甲，以至于其他成员得重新编排22支曲子，不仅仅成员受累，其他工作人员也遭殃，彩排时间延长到了8个小时。（图源：Dispatch）而原本在前往日本之前，成员们就已经是参加了节目录制行程，只睡了3个小时，疲惫程度可想而知。这名工作人员称自己看不下去了，还公布了刘花英的姐姐和T-ara的忙内李雅琳的聊天记录。这一公布，就引起了新一轮网络暴怒。因为聊天记录里有着各种威胁字眼：“如果不想被打，就好好做。”“去音乐银行揍你。”“划你的脸，让你不能直播。”（图源：新浪娱乐）后来刘孝英方面的工作人员称这些聊天是因为年纪尚小的她，看到妹妹因为排挤事件十分辛苦，所以比较感情用事地出面了。李雅琳也发布ins称自己忍了很久，谢谢把图片发出来的人，证明了聊天记录的真实性。（图源：naver）T-ara的前经纪人也表示，这些信息内容很多工作人员都有，凡是知情的人看到刘花英那样说话都会觉得荒唐。随后，一位发型师也在节目中爆料称，刘花英对待发型师非常没有礼貌，不喊他们的名字又或者是“哥哥”、“姐姐”等称号，而是直接喊“洗发水”。一时间，大众对于刘花英的态度可以说是从怜爱到嫌弃，来了个翻天覆地的逆转。刘花英也在自己的社交平台上回怼网友称“到了这个地步还要分对错吗”，并点名那位发型师和T-ara关系好，在造谣。不过D社火速采访6名曾和T-ara共事的工作人员，有人表示这是真的，还会当面被指责“技术真烂”，有人还称自己因为不堪忍受刘花英选择了辞职。（图源：Dispatch）这样一来，当年的霸凌事件在很多人心中迎来了反转，有人认为刘花英才是组合中的恶人，其他成员是忍无可忍，有人说D社报道中也指出，孝敏当时主动和花英进行了沟通，花英也进行了改变，只是花英姐姐的介入让事态更加复杂，关系反而恶化了。（图源：Dispatch）事实如何可以说是众说纷纭，人们不再是一边倒地抵制T-ara，但是她们在这五年里失去的机会和青春，却是再也回不来了。2017年，在两名成员因合约到期退出组合后，T-ara以四人组的形式携迷你专辑《What'smyname?》回归，那也是她们在合约期内的最后一次回归。拿到了时隔五年的一位奖杯时，成员们泣不成声，一度捂着脸哭到不能自已。或许她们已经可以用那个奖杯和那些眼泪、成长中的艰辛，以及那些年背负众多敌视目光的自己告别，以此开启新的人生。现在的她们，依旧会和大家分享着自己的生活：朴智妍发布了自己的迷你专辑，平时也会传自己的跳舞视频、录制花絮等，前几天还出现在韩艺瑟的油管频道，美女之间交流各自的包包里有什么。朴孝敏会时常上线发穿搭照片，成为很多人心中的潮流。朴素妍会发布自己的日常，看到的花，风景，又或者是晨起时打开的视频。咸恩静会发布自己的化妆视频，分享日常。全宝蓝也在挑战网剧、音乐剧的过程中，向演员一职发起了挑战。李居丽也分享着自己的生活碎片，偶尔做做梦。（配字：这是梦呀）如今的T-ara虽然已经和原公司解约，但是大家却也都过着幸福的生活，这群姑娘们没有选择不解散。即便一起经历了诸多坎坷，即便成员们和粉丝们一同度过的青春已经一去不复返，但T-ara这个名字背后，还有一起流泪一起欣喜、一起拿下十多个一位、一起赶着魔鬼行程的回忆，那样残酷却也热烈的青春，依旧留存在彼此的心中。