最近的韩国，可以说是糟心事一件接着一件。先是韩国政府几个月时间群策群力好不容易稳定下来的疫情，因为聚集感染迎来新一轮爆发，民众对于不遵守社交距离活动反而前去蹦迪的人一阵狂怒。如今又有一件丑闻，让民众怒气值飙升。前段时间就有韩国媒体报道，专门为韩国慰安妇奶奶们所设立的福利机构“分享之家”，一直以来接受着社会的各种捐款，却没有将这些善款用在奶奶们的身上。其内部人员爆料称，大部分钱都用来进行建筑扩建，奶奶们的生活条件并不好。而昨天，韩国MBC节目《PD手册》，更是在对护工、会计等多名职员进行采访之后，曝出惊人内幕。这个自1996年开始专门为慰安妇群体设立的疗养机构，是在大韩佛教曹溪宗大师的带领下组建而成，曹溪宗是韩国最大的佛教宗派，有着极高的声望。“分享之家”每个月能收到大概2亿韩元（约115万人民币）的捐款，并且根据韩媒的报道，这里累积的善款截至今年4月份，已经达到了72亿韩元（约4156万人民币）。人们捐款给“分享之家”，当然是想给这些受过伤害的奶奶们一个更好的生活条件，能最大程度上给予她们关心和照顾，能让那段历史被正视亦被铭记。但是《PD手册》节目组却从职员们那里得知，仅仅是去年，以“分享之家”为名义的捐款账户就收到善款26亿韩元（约1500万人民币），但是整年真正用在慰安妇受害者相关事务的钱却只有4亿2600万（约246万人民币），其中还有3亿743万韩元（约177万人民币）是政府给发的补助金。职员还称，用来收集社会汇款的账户，最后也只把6400万韩元（约合37万人民币）汇入到了机构里。可以看出来，只是去年一年，就相当于有上千万人民币的善款没有用在慈善相关，那么这些钱去了哪里呢？需要知道的是，“分享之家”面向社会征集汇款的账号叫做“大韩佛教曹溪宗分享之家”，所有的钱都进了这个账户，而这个账户据称是被理事团的大师们所掌控，并不是直接给到机构手上，等于中间被扒了一层，这个举动被韩媒指出违反了韩国《社会福祉设施财务会计准则》。再加上进的多，出的少，不免让人心生怀疑，更何况机构的款项使用明细从来没有向大众又或者是向捐款者公布过。而职员们是从去年开始发现不对劲的，他们注意到：民众捐的米被成吨成吨地拉往佛教曹溪宗附设的中央僧伽大学；运用善款建造的“分享之家”建筑里，置物柜和书架上塞满了曹溪宗的高僧们用善款买来的佛教书籍；善款被用作偿还购置房产的本金和利息；现居住6名慰安妇奶奶的“分享之家”本就已经有生活馆、纪念馆等多栋建筑，最近理事团还花了5亿2千万元韩元（将近300万人民币）扩建生活馆更过分的是，有视频显示，“分享之家”的高层在开会时表示：“让我们多接受一些赞助,好好干,制定一个三年计划,建设一个疗养院。”表示等到慰安妇奶奶们都去世，他们争取累积到100亿的善款，就建造可以容纳百余人的大型度假疗养院。建大型度假疗养院干什么？自然是捞更多的钱。而与此同时，慰安妇奶奶们过着怎样的生活呢？有没有像所有捐款者希望的那样，至少过上幸福的晚年生活，被好好照顾和关爱，以抚慰曾受过的伤害呢？出人意料的是，职员们反映的情况却是这样：去世的慰安妇奶奶们的遗物，被直接打包扔到一旁的树林；（职员们不禁想问，是因为置物柜上塞满了佛教书籍放不下吗？就把遗物直接扔掉？）有奶奶的床使用了至少15年，床垫早已经倾斜；奶奶们想吃的东西，用来防止老年痴呆的不到10块钱一本的绘本等都是职员们自己掏钱购买，甚至连医院的费用都受到了不能使用捐款的压力；（奶奶们一本10块钱不到的绘本不给买，职员们出示的2016年报账单和账户明细却显示，仅是一名所谓的“大法师”提交的购书费用就高达100韩元，约5771元人民币）职员们申请使用善款帮奶奶们添购衣物也遭到高层拒绝，还有职员称去年6月，一位奶奶不小心从床上摔下，右眼眉部上端撕裂血流满面，他们要求送医亦遭到拒绝。图注：“分享之家”中的李玉善（音译）老奶奶对现状表示担忧起初职员们想要内部解决，一位职员说:“我问'赞助金这么多,为什么不能用呢?‘不是没有钱,而是真的很多,但是老奶奶们需要的都没能满足啊。"但是他们指出，他们的询问和要求没能为奶奶们争取来什么，向理事会等方面的呼吁换来的也只是无视和恐吓，最终他们选择向媒体即《PD手册》告发。一位职员无奈地说:“大家都以为自己捐的钱是用来给奶奶们的,但国民们完全被欺骗了20多年。”这个新闻一经报道，无疑点燃了大家的怒火。如果报道属实，就说明慈善机构在利用受害者敛财，并在数十年间无限消费人们的善意。网友们纷纷指责：奶奶们以前受日本忍欺负，现在却还要被国人欺负，你们和日寇一样恶心。慈善原本是心存善意的人们尽力去帮助身处困境的弱势群体，如今“分享之家”曝光出的挪用善款、苛待老人丑闻，以“慈善”之名行“贪污”之实，无疑是把一点一滴凝聚起来的善良和温暖扔在地上践踏。分享之家网站主页这样的恶行，不由得人们不寒心、不愤怒，而《PD手册》和相关新闻里出现的韩国娱乐圈几位著名艺人，将这场丑闻卷进了更大的舆论漩涡。刘在石、金烔完、宋仲基、韩志旼等等，他们都曾经为“分享之家”捐过钱，而且还都不是小数目。刘在石从2014年到2018年的这五年里，已经给分享之家捐了2亿6000万韩元（约人民币1500万）。早在2015年，金烔完向“分享之家”捐赠的数目就已经达到了1亿韩元（约600万人民币）。但凡是名人捐赠，数额一般都比较大，他们也是切切实实地希望能够帮助到老人家，改善她们的生活境。《PD手册》节目曝光“分享之家”截图只可惜，如今我们却发现，名人们捐出的大额善款极有可能根本就没有用到老奶奶们身上，而是被挪用了去建造生活馆。划重点，这所有的款项挪用都没有经过捐款人同意！不管是刘在石还是金烔完等等艺人，他们都没有同意过拿自己捐的钱去建什么生活馆。节目里，“分享之家”的员工还曝光说，“看资料上是写着刘在石和金烔完有指定捐赠书，但其实交上去的资料里并没有两人的指定捐赠书。”也就是说，不仅挪用捐款，而且“分享之家”还伪造了相关文件。为了榨取不义之财，还真是无所不用其极…节目组也采访到了刘在石一方，刘在石所属社的工作人员说，“跟刘在石交流过了，我们没有写过任何东西。”也就是说，那份“指定捐赠书”确定是伪造的。“很遗憾发生这样的事，希望不会再有这种事发生了，太让人难过了。”谁的钱不是辛辛苦苦挣的？人家努力工作挣钱，心中长存善意去帮助那些被伤害的老人，不但捐钱，还会亲自去看望她们，这样的善良却被当成冤大头来利用，简直是丧心病狂。“分享之家”丑闻让大家对于这个慈善组织的不信任度飙升到了最高，尤其是那些曾经捐过款的善心人士，纷纷要求退款。但就在节目曝光后一天，“分享之家”的主页上就发了公告，说不管是要取消捐款、还是要求退款，都没办法退款。总之就是滚刀肉一样，来来回回一句话，“退钱是不可能退的，这辈子都不可能退。”而事实上，目前要追回捐款确实是比较难的，就算你提起诉讼，走法律途径，依然不是件容易的事。律师金铉（音译）说，“组织内部要是有退款规定那当然好，但一般情况下，捐赠组织是没有这样的规定的，从法律上看，要求返还捐款并非易事。”“但，捐助者们因为慈善团体挪用公款遭受到精神损害，可以对精神损失造成的损害提起诉讼。”捐助者们心里憋屈啊，钱走慈善组织的程序是要不回来了，走法律诉讼又太耗费精力，难道就只能干坐着，看着他们搂钱？！还好，这样性质恶劣的“知名慈善机构挪用公款事件”立刻引起了政府的重视，京畿道知事李在明确认了“分享之家”不遵守部分法律的事实，并将采取法律措施。昨天，李在明就在自己的脸书上发了声明，“对分享之家进行了特别检查，发现了很多没有履行法律的事实。”他将会和京畿道特别司法警察组成特别调查组着手进行专门调查，查明真相，严肃追究相应的责任。官方的态度和立场都是非常严肃的，负责人也表示了“严查到底”的立场。“分享之家”建立的初衷，其实就是为了那些在二战中被日军虐待伤害的慰安妇老奶奶们，她们在战争中经受了惨无人道的折磨，希望她们能够在晚年安然地颐养天年，是每一个善良的人都在祈祷的。“分享之家”爆出了挪用公款的丑闻，捐助者们痛心的不只是自己捐献的钱不知所踪，更难过的是这个慈善机构走到现在，被金钱迷住双眼，违背了它建立时的初心，那就是好好照顾受伤害的老奶奶们。和我国一样，慰安妇问题也一直是韩国人民心里的痛，他们一方面对日本提出抗议，从1992年至今，连续28年来受害者们每周三都会在日本驻韩国大使馆前举行“周三集会”，抗议日本政府没有进行道歉、查明真相、适当赔偿受害者、处罚相关人员等问题。另一方面也设立了多个慈善机构对老奶奶们进行帮助，比如“分享之家”。分享之家2020年1月到3月的捐赠信息相比起老奶奶们在战争中受到的残酷伤害来说，现在多少的弥补可能也无法真正补救。但心怀善意的人还是一点一点地汇聚成了爱心的海洋，想要让她们生活得更好。只是这样的善意和民意，如今看来得到的不是老奶奶们的幸福安康，而是赤裸裸的嘲弄。“分享之家”基努里维斯曾说，“我不想生活在，认为善良是弱点的世界里。”善良不是软肋，更不是错误，错的是那些不择手段利用善意的人，希望政府和警方的特别调查组能早日查明真相，揪出挪用公款的人，让爱心捐助者们放心，让“分享之家”回归初心，也让慰安妇受害者老奶奶们真正感受到大家的善意，安然度过晚年。