我们都知道在民间有很多狂野保健项目，什么火疗、石疗、水疗等等等等，当然水火石头这些玩意，好歹都能给你一通包装，成为拥抱大自然的项目。直到有一天，在一家僻静的巷子里的按摩店里，列出了一个名叫“刀疗”的项目。你才知道，民间野生疗法的创意，只有你想不到的。当老阿姨拿出两个菜刀奔你而来的时候，不要慌，不要害怕。放下那颗悬着的心，你会感受到千百年来传承下来的技艺。刀疗，据说起源于2000多年前的中国。甚至还有人进行了一波考证，说“刀疗”起源于春秋战国时期：（图源：cnki）想想看，在那个刀光剑影的冷兵器时代，一位带着刀的“高人”，某天握着手里的刀的时候，突然想出了一个救人良方。讽刺的是，根据民间流传，执用“刀疗”的人皆不永寿。后来“刀疗”传到日本的时候，日本人在学习刀疗的时候，要先禁房事三年半，一口气念完《心经》，等到自身的气养足了之后才能学习这一套功夫。（这一段来自百度百科）也就是说用“刀疗”救人的人，基本上都会被“反噬”。但也从另一个方面印证了刀疗的效果或许真的很好。另一种说法，刀疗是外星人发明的。当然这一说法只适用于台湾省的某一些地区：至于为什么要用菜刀？周星驰在《特工凌凌漆》里面对于杀猪刀有过这样一段描述：“干将莫邪的御用菜刀，用天山寒铁铸成”可以说菜刀一出，谁与争锋。当然，手握菜刀的老阿姨只会云淡风轻的跟你讲一句：菜刀方便。所谓“大音希声，大象无形”，高手总是隐藏在民间。自从中国纯正刀疗手法失传于江湖、以及日本的最后一位刀疗僧加藤先生于20年前去世。民间涌现出了一大批刀疗流派。以外行人的视角来看，笼统的可以分成两派：狂野派和温和派。区分的方法就是“开剁”的时候，有没有人给人披上一层毛巾。狂野派认为，只有钢到碰上肉体，才能达到最完美的疗效：据说有位小哥头疼来寻求“刀疗”，大妈手拿菜刀在小哥头上一通乱砍，再问小哥头疼的事情，早就烟消云散了。这，就是疗效：而大多数人都会选择温和派，在钢刀和皮肤之间垫上一层毛巾，以柔克刚，不走极端，很符合“中庸之道”。如果碰到湿气太重、火气太旺的，有些技师还会整上一套“阴阳刀法”，刀背刀面一起整，所谓阴阳相生：那么“刀疗”治病的原理是什么？我仔细研究了一番，刀疗还跟“量子”有一定的纠缠。据说刀刃尖端能够放电，将电子（磁、气、能量）击入患部以达到深层刺激的效应，然后主管中枢神经的大脑，开始调兵遣将，将大量的抗体、白血球输送至患部而得到治疗。总之别问，问就是“量子刀疗”（当然，这一段也来自百度百科，大家别当真）近些年来，随着其他民间野生疗法在大陆的兴起，“刀疗”这种狂野而又原始的疗法逐渐失去了大陆的市场，反而在我国的台湾省以及东南亚地区“两开花”。（图源：esteem）台湾省专门成立了一个“中华世界刀疗协会”，向全世界推广他们的刀疗技艺。（图源：Facebook）推陈出新的湾湾人民，在刀疗人才方面，从来都不存在青黄不接。如果你看惯了一群大爷大妈给你做野生护理，那就把目光投向湾湾，也许会有新体验。（图源：YouTube）同样的，在马来西亚的街头，也有“刀疗”的存在：（图源：YouTube）在YouTube的这些视频当中，“刀疗”也引起了外国人极大的兴趣，但显然，他们根本不能体会“刀疗”的真谛：“我能想到超酷的电影情节：这些刀匠实际都是假装的，他们的真实身份都是杀手！”（图源：YouTube）“在刀疗期间，有人开始往你身上撒香料，还有人在你旁边准备了一个煮沸了的大锅。”（图源：YouTube）正是因为这种神秘的“刀疗”手法，让很多外国人都想要来尝试一下。都被师傅的手法震惊到了。比如这位外国小哥，敲敲打打的过程中，就已经知道小哥“床上运动”太多：（图源：YouTube）随后师傅用刀在肚子上砍来砍去，慢慢的往“小兄弟”的方向走的时候，小哥的内心应该是绝望的：还有很多外国人希望感受一下传说中的“外星人刀法”：（图源：pchome）话说回来，这种民间野路子保健手法，大家看看就得了。没有这“瓷器活”一样的身板子，就不要想着去试试人家的“金刚钻”了。也许对于做过“刀疗”的人来说，当他们再次看到案板上的肉的时候，都会有几分敬意。甚至在吃潮汕牛肉丸的时候，不禁要留下感动的热泪：