一个二十二岁的姑娘被发现横尸在墨尔本的一个足球场。她是被强奸后谋杀的。她叫EurydiceDixon，是一个喜剧演员，周二那天晚上，她从一个酒吧现场表演完回家，当时是晚上十点半。就在她要回家的时候，她还跟朋友说，“等我快到家了给你发短信哈。”因为她是一个深夜回家的姑娘，没有人能保障她的安全，她只好自己小心、小心、再小心。离家只有几百米的时候，她给朋友发了消息，“我快要安全到家了哦，你怎么样。”这条路她已经走了很多很多遍，但她还是要坚持跟自己的朋友报平安，保证自己的安全。只是这一次，她没能安全到家。她被十九岁的JaymesTodd拖到了足球场，强奸后谋杀。警方估计，她是在晚上十一点到第二天凌晨三点间被谋杀的，第二天凌晨三点，路过的人发现了她，她躺在黑暗的足球场里，罪犯没有给她留一丝尊严。她是一个充满抱负的喜剧演员，对自己的事业充满了上进心，每个周二的晚上她都会去酒吧表演，这个年轻的姑娘，正要在喜剧界大展手脚。她有关心爱护她的朋友们，她有自己热爱的事业，还有很多喜欢看她表演的观众，她本来拥有一切，还拥有无限未来。因为那个罪犯，那个任意伤害素不相识的人的罪犯，一个人以及她的思想、她的可爱、她本来带给这个世界的欢乐都变成了悲伤。EurydiceDixon被谋杀的消息，不仅让墨尔本喜剧界的人们都非常痛心。“今天的墨尔本喜剧界是沉痛的。Eurydice是我们中的一员，我曾经与她一起工作。下个星期二，我们将去到她曾表演的酒吧，怀念她。”即使是那些从未看过她表演的人，都为她的离去而难过。“真的很让人难过。这简直错的离谱。我们到底身处在一个什么样的社会，一个年轻的喜剧演员居然都不能在工作之后安全到家。我们从来没有见过面，我真的遗憾，没办法再看到你表演了，RIP.”她是这样一个年轻又进取的人啊，在她脸书发的最后一条消息，就是关于她周二表演的，邀请朋友们来看自己的表演。“你们要来看哦，一定会很好玩的。”她的更新状态就停留在这儿，永远地停留。人们都在为她的离去惋惜，在她离开的那个足球场上，人们放上了鲜花，缅怀这个年轻的生命。而跟踪报道此事件的媒体却爆出，警方警告深夜独自出行的人们，说他们要“为自己的安全负责。”“确保人们知道你在哪儿，随身携带手机，充好电。”这一番言论引发了人们的震怒，尤其是女性们。“我这一整天，一直在想着这条新闻。任何时候，注意，是任何时候，只要我是一个人走着，或者一个人坐在出租车里，尤其是在晚上，我满脑子里想的都是我会不会被伤害。我们带着手机，手机里也有电，我们时刻准备着。我们攥紧了自己的拳头。我们打从心底里预测着最坏的情况发生。一直，都是这样。太累了。”很多看到这个言论的女性，心里想的都是一样的，你以为你说的我们都不知道吗？我们太知道了！我们每天、每时每刻都活在这样的恐惧、这样的提防、这样的小心翼翼里。但这有什么用呢？还是不断地有女性被伤害。三月份的时候，就在离Eurydice被害的足球场不到一千米距离的地方，一位女性在凌晨两点左右，遭受到性侵害。作为警方，还来提醒我们，警告我们说，“为自己的安全负责”？？？很多人认为，这是“受害者有罪论”，把责任都推到受害者头上，肯定是她没有小心，自己走夜路，出了事怪谁呢？但是，是所有的受害者，警方都是这样的态度吗？当年轻男性被残忍杀害时，整座城市无限期停止夜生活，当一个年轻女性被残忍地强奸并杀害时，女性被告知，“要对自己的安全负责。”老实说，我觉得警方应该为他们“受害者有罪论”的说法，还有EurydiceDixon去世后，告诉人们的那种完全无用的“建议”，种种做法，向公众致歉。别跟我们说小心、再小心一点了。去跟男人们说，要是他们选择犯罪，他们会被起诉，会被惩罚！这就是受害者有罪论，还有强奸文化，告诉女性，在公园里要小心。想象一下，如果每一次，一旦发生校园枪击案，警方就呼吁家长警惕孩子的安全，就在家里教学吧？或者在马丁广场咖啡店武装挟持事件造成两人死亡之后，警方告诉人们在家工作，别来喝咖啡，尽量避开咖啡馆？如果警方这么做了，得到的反响会是怎样的？为什么警方没有这么做？但是，每一次一名女性被强奸，或者被杀害，警方就会告诉女性，而不是罪犯，要改变自己的行为，要更警惕一点。女性所感受到的那种愤怒和恐惧，我只能想象。那种愤怒和恐惧，源自于看到其他女性死于每天的日常，像是走路回家这种每个人都会做的事情。然后她们会被告知，这是她们的错，她们应该更小心才对。不要！指责！女性了！男人！才是！问题！而且有很多人都指出，警方这样的警告是很没有必要的。因为大多数女性都已经小心得不能再小心了，但她们依然不安全，依然恐惧着。我把我出租车的车牌号发给我朋友。“到家的时候给我发短信。”“我走到车那儿的时候，你能不能一直在线，先别挂电话？”晚上如果有男人尾随我，我走到路的另一边。晚上的交通工具里，里面每一个男人，都让我心生恐惧。这就是女人的生存现状。每一次，你们都说“自己小心，警觉，注意安全”。并不只是受害者有罪论让我们这么愤怒。而是我们他妈的已经这么做了，但男人依然在谋杀我们。这不是我们的错。我们不承担男性暴力犯下的错。不够警觉？要怎么样才够警觉？才够小心？EurydiceDixon在距离她家几百米的地方被袭击，甚至，她刚刚才给朋友发了消息说，“我快要安全到家了，你呢？”还要怎样警惕？我有个姐姐，跟Eurydice同龄，她是这么说的。女性们，如果你想活着，就待在家。不过你可能会被一个声称爱你的人杀害，死在家里。那就别待在家里了。千万别交男朋友哦，因为他是最有可能杀死你的人，但是不要在没有男朋友陪同的前提下外出哦，因为你需要别人保护你。穿衣服不要露太多，不要笑得太大声，不要跳舞跳得太过火。随时随地，带着你的钥匙和手机。跑步是个好习惯，但是，千万！千万不要穿短裤跑，不然你就是自找的。公共交通是非常危险的，但是出租车、步行、自己开车也很危险，我之前有说过待在家里也很危险吗？所以，千万不要做任何事哦，好吗？有一位女性网友非常冷静条理地罗列出了自己的想法：1、EurydiceDixon不是因为缺乏对周围环境的提防意识丧命的。而是一个神志清醒的人，选择以极端的暴力来对待她，导致她丧命的。2、此前我并不认识EurydiceDixon，但是我毫不怀疑，她是有对周围环境的提防意识和对个人安全的高度警惕的，因为她是一个生活在这个世界上的女性。在她还是一个小孩子的时候，就有无数血淋淋的经验教训，逼着她就被灌输着“你要小心”这样的意识。3、还有一些问题。Stamper督查（警方）呼吁人们在任何时间，有任何担忧就报警。但是他有没有想到，如果“对周围环境高度提防”的女性浪费了警方的时间，会招致多少嘲笑吗？4、那些针对女性的言论简直自相矛盾到极点。谨慎行事，但是反应别太过度了。准备好应对危险，但是别把男性当成是威胁。5、不要把自己置于危险里，也别有点什么风吹草动就一惊一乍的。小心那些奇怪的男人，但是你怎么能小心我呢？我跟那些奇怪的男人怎么一样？6、我们要改变对于性别暴力的叙述，现在立刻马上！EurydiceDixon是一个22岁的姑娘，工作完回家，这是我们很多人每天都在做的事情。她有家人，有朋友，有同事，他们都很爱她。7、而一个人选择把她拥有的这些全部夺走，而且是以一种极端暴力、憎恶的方式。这种行为的动机是不会消失的，这种憎恶是不会消失的。8、提防周围环境？呵呵。我们都太特么知道自己晚上可能回不了家的原因了。究竟要到什么时候你们才会停止，停止把这一切都归咎于我们？9、RIPEurydice.你不会被遗忘。EurydiceDixon的死让很多女性都不寒而栗，深深地恐惧自己应该怎么办。很多女性会对EurydiceDixon的死感同身受，不是因为她们认识她，而是因为她的死亡，是我们每个人生活中时时刻刻的恐惧总和。每一次我出门去见朋友，结束之后，我们其中一个人必然要说，“安全到家之后给我发短信”，然后我们其中一个会回复，“快要到家了，爱你哦。”EurydiceDixon也发了那条短信。但她没有安全。她再也不能到家了。我没法控制自己不去想她。EurydiceDixon的死，让我非常恐惧。我也晚上一个人走路回家。钥匙就捏在我手里，不能戴耳机，每时每刻都瞟向自己身后。我就是这么从车站走回家的。七分钟长的路程里，一直这样绷着。发生在EurydiceDixon身上的事，不是针对她，而是每一个女性都可能会遭受到的。所以才让人恐惧。怎么办？不知道。Eurydice离开的地方有花开着，但是有一朵花已经谢了。