最近各项选秀节目可谓是风生水起，这边搞婧的朋友在为漂亮妹妹热情投票，那边搞创的朋友看到心肝女儿疯狂尖叫。报妹不禁想到，对于王室粉丝来说，如果要给王室美人们搞个101选秀，大家提名的人选应该也很精彩。像英国的凯特王妃，落落大方。（图源：视觉中国）摩纳哥的夏琳亲王妃，身为游泳运动员，被称为“美人鱼”。（图源：视觉中国）一度因美貌爆火的西班牙王后莱蒂齐亚。当然，要问报妹的pick，那还是丹麦的王储妃玛丽。（图源：视觉中国）玛丽年轻时自是十分甜美，笑起来温婉可人，极具亲和力，美得没有距离感。如今将近50岁，依然明艳动人，岁月只是让她沉淀得愈加气若幽兰，华容婀娜。（图片拍摄于2014年图源：视觉中国）举手抬足很有贵族风范，如诗如画。丹麦民众对于这位王储妃也是好感度极高，毕竟王妃外表美丽，气质优雅，为人低调不作妖，深情温柔常带笑，妙啊！（图源：视觉中国）而且在嫁给丹麦玛格丽特二世女王的长子、王位第一继承人弗雷德里克王储之后，两人的婚姻已经持续16年，幸福美满，很多人看到他们不禁落泪：“我又相信了爱情。”前阵子这一对还上传了他们在家看影片的照片，大家从俩人的双脚摆放姿势都能嗑出糖：“这么近一看就是王妃王储依偎在一起呢，好甜好甜！”（图源：detdanskekongehus）经过一次“转角遇到爱”式浪漫邂逅，和异国王子陷入爱情并最终成婚，从平民女孩变身丹麦王室美人担当、全民嗑糖对象，偶像剧女主的剧情，就发生在王储妃玛丽身上。（图源：kongehuset）1972年，玛丽出生于澳大利亚，是家中最小的孩子，父亲是一名教授，母亲则在大学里担任秘书。玛丽从小就全方位发展，音乐上学习钢琴、长笛和单簧管，运动方面又会打篮球和曲棍球。多才多艺不说，学习成绩也很不错，在澳洲四大历史名校之一的塔斯马尼亚大学取得法律及商业学位，还拿到了广告、直销等方面的证书，并且除母语英语外还学习了法语。（图源：cbs）怎么说呢，就是能文能武才貌双全吧。（图源：dailymail）1995年毕业后的玛丽，像很多女孩子一样，进入职场生活。她开始从事广告方面的工作，并且在一年后，她就担任了客户经理一职。（图源：视觉中国）不幸的是，1997年，玛丽的母亲去世了，玛丽因此悲伤不已，六个月之后，她辞职离开了澳大利亚，往美国和欧洲游了一通，并且还曾经在爱丁堡担任了三个月客户经理。（这位姐姐不是经理就是总监，后期还教过英语，当过法律顾问，好强）2000年6月，她又回到了澳大利亚，在广告机构担任高管，不过这不是重点，重点是这一年的夏天，悉尼迎来了奥运会，而玛丽则迎来了她的王子。（图源：FRANNEVOIGT）那是一个和往常一样普通的晚上，玛丽和朋友来到酒吧。有报道称，当时玛丽和朋友正在争论男性有胸毛是不是更有吸引力。当时有三名男子自告奋勇称他们可以作为参考对象，撩衣服看胸什么的好害羞哦！这三人中的一位是有着娃娃脸面孔、颇有些英俊的年轻男子，玛丽和他随后握了握手，并开始交谈起来。后来玛丽回忆起当时自己的脑内活动：虽然不像是漫天烟火什么的，但确实是一瞬间被触动了什么。还能是什么，心动了呗！（图源：视觉中国）一见倾心的两人是越聊越投机，分别的时候他们还留了电话。半个小时后，有人凑过来问玛丽：嘿，你知道刚刚那群人是谁吗？玛丽这才知道，刚刚那群人个个身份了得，和玛丽交谈的帅小伙是丹麦王储弗雷德里克，随行的有他弟弟约阿希姆王子（娶了亚裔王妃文雅丽的那位），既是希腊王子也是丹麦王子的尼古拉斯，以及挪威公主玛莎。（图源：whomagazine）而第二天，玛丽就收到了来自王储弗雷德里克的甜蜜问候，两人开始通过电话、短信、邮件等方式联络，感情开始升温，并展开了异国恋。（图源：视觉中国）远距离恋爱本就不容易，再加上平民女孩玛丽的恋爱对象还是王室，这段感情并不容易。为了爱情，玛丽愿意改变自己的生活方式：聘请造型顾问给自己改头换面，参加课程培养自己的自信心和社交风度，同时还勤学丹麦语等等，并且一年后搬去了丹麦，她还加入了丹麦的国教路德教会、放弃了澳大利亚国籍。（图源：news.com.au）直到2003年4月，弗雷德里克的母亲玛格丽特二世女王才正式承认他们的关系。六个月后，他们订了婚。（图源：kongehuset）2004年，弗雷德里克迎娶了玛丽，在等待新娘的时候，他还忍不住落泪，全程都十分激动，在发言环节弗雷德里克还深情说道：“从今天起，她是我的，我亦是她的。我爱她，我会以我全部的爱守护她。”（图源：视觉中国）一夜的一见钟情，四年爱情长跑，在这之后，便是十年如一日的相爱相守。作为高颜值王室夫妇登上澳大利亚版vogue封面，恩爱又养眼。他们的爱情始于奥运会，于是他们几乎前往了每次奥运会，2004年的雅典，2006年的都灵，2010年的温哥华，2012年的伦敦以及2014年的索契。他看向她，要么满含笑意，要么深情款款。（图源：nowtolove）即使在水下、隔着玻璃，也要亲亲。（图源：nowtolove）生下了两个小王子和两个小公主，一家六口其乐融融。婚姻美满是一方面，另一方面，玛丽也把自己的生活过得很精彩很美好。她低调稳重的处事风格，不仅赢得王室信赖，也受到民众喜爱。（图源：视觉中国）同时也一直为公务事务尽心尽力。比如为明年哥本哈根举办的为性少数群体争取平等权利的世界骄傲节代言，成为世界上第一位代言国际主流LGBTI+活动的王室成员。不仅如此，玛丽还凭借自己的穿搭风格，曾被网友评选为最时尚的王室成员。（图源：SteenBrogaard）大到衣着小到配饰，都能成为时尚风向标。（图源：视觉中国）（图源：ins）也因此频频受到时尚杂志青睐。从普通小女孩，到被视为最幸福的王妃，玛丽的爱情故事，无疑是在童话国度真实上演王子和“灰姑娘”从此幸福地生活在了一起，可是这位多才多艺、温婉大方的王储妃，成功的又何止是爱情呢？（图源：视觉中国）