如果你问我，这十五年来好莱坞银幕上性感尤物中，谁是最令人印象深刻一位，报妹首先想到了：MeganFox梅根·福克斯。第一部《变形金刚》里那句“打开引擎盖”，一头黑发加碧绿的双眼，配上牛仔短裙，露出小蛮腰的场面，迷昏男主的同时，让多少影迷记了13年。第二部里，穿着皮裤夹克跨上重机车，瞬间换装穿白裙，又帅又飒的性感美国大妞，也是无人能敌的，魅力四射的时刻。不过，两部电影结束后的这十年，梅根在电影圈仿佛查无此人，出演的新作品，都没能再重复之前的辉煌。倒是一段长达16年，分分合合，离婚复婚，外加生育三个儿子的感情，时不时登上八卦的头条。这不，本周，媒体曝出，梅根和结婚10年，在一起16年的丈夫BrianAustinGreen，再度分居。形象固定、烂片扑街，加上成名后接受采访时的种种惊人回应，以及私生活的八卦，“flop”了的梅根，究竟做了什么？1986年出生的梅根，从小就很“野”。野在性格热辣辣，不招同龄小女生的喜欢。上中学时，因为早熟，喜欢跟男孩子们一起玩，说话很得罪人，她总是被女同学们排挤。甚至午餐的时候，为了不被欺负，她得端着盘子去厕所里躲着吃。又因为一直在田纳西的天主教会学校读书，读高中的时候，站在道德高地的女同学们，联合起来排挤她，教会长老的女儿，更是经常带头嘲讽她。2009年，梅根接受《CosmoGirl》的采访说，这辈子只交过一个真心实意的女性朋友。谁能想到，在这样压抑环境里长大的梅根，没有屈服给霸凌，也不想改变自己，变得更加反叛。她跟《纽约时报》的记者回忆青春期时表示：“我不喜欢那些有权威的人对我说三道四，他们想让我当保守乖乖女，但我就想当穿成芭比娃娃，紧身衣，染橘色的头发。”这样一个性格乖张叛逆，和周围环境格格不入的姑娘，注定不会适应‘无聊枯燥’的保守人生。5岁学芭蕾和表演，13岁开始兼职模特，到了16岁，参加了美国南部一些州举办的才艺选拔赛拿到一些奖项之后，梅根愈发想要逃离家乡，去大城市闯一闯，于是求着妈妈跟自己一起搬到了洛杉矶。她开始到处试镜，拿到了和奥森双胞胎出演的电影《阳光下的假日》中女主的对手角色，一位备受溺爱的名媛继承人。之后，又很快参演了更多的电影，例如电影《青春舞会皇后》里，林赛·罗韩的对手角色。能和大红的奥森姐妹，以及青春偶像林赛·罗韩搭戏，梅根演艺事业的开头，完全可以用顺风顺水来形容。到了18岁成年后，梅根开始独立生活，并开始参演电视剧《Hope&amp;Faith》。剧中，她是迷恋男孩，有点碧池和没头脑的漂亮姑娘。戏外，独立生活后，她就像脱缰的野马，在洛杉矶的大街小巷“上蹿下跳”。2008年，因为《变形金刚》爆红全球后，她对《GQ》的记者说：“当时我做了好多奇奇怪怪的事情。”具体是哪种？大概就是和初恋男友分手后，梅根喜欢上了一个脱衣舞娘：“当时我认识了一个俄罗斯舞娘，她长得超漂亮，闻起来香香的，我就像中年已婚男人一样，送了她好多礼物。”要知道，2008年，刚刚爆红就敢跟知名杂志说自己喜欢同性，这可是超级重磅的新闻。梅根的发言，直接让媒体给她贴上了“双性恋”的标签。性感尤物喜欢女人，这样的“反叛”，直接给梅根的热度再添了一把柴火。但梅根不觉得这一切有什么问题，她表示：“我觉得人天生就被两种性别吸引，我对双性恋没什么问题。”可是，对性向的公开讨论，触怒了一些希望她保持性感形象的制片方。而她直言不讳的性格，又在之后得罪了大boss。提及之前出演的家庭情景剧《Hope&amp;Faith》里有些“蠢”，总是围着男孩子转的花瓶角色，梅根直接开炮，表示电视剧让她压抑自我，被限制了自己表达性和性感的权利，是业界的双重标准。“我对性感这件事一点意见都没有，而且性是大家都会做的事情，为什么我不可以说？”除了这些言论，也是在2008年，人们无法接受迪士尼旗下青春女偶像有性感照片泄露这种事情。有的家长，还会还要求女偶像们道歉，而经纪公司会逼她们出面道歉。对于此，梅根再次表达不满：“我绝对不会为自己的人生，和自己本来的样子道歉。拍了张私密的照片，然后一些混蛋把照片卖给媒体曝光，要说对不起的是那些混蛋，她们根本不需要道歉！她们才是遭到背叛的人，但所有人只对着女人发脾气。我讨厌迪士尼这么做，去tm的迪士尼！”这么直接怼大公司，可以预见，梅根的经纪人，听完后会有多想撞墙。然而，事实上，承认自己性感，还怒怼双重标准的梅根，个人生活反差很大。她出道前只交过一任男友，18岁时，在片场和大自己12岁的演员BrianAustinGreen一见钟情。后者因为年龄差拒绝她之后，梅根展开主动攻势，把男友，也是后来的老公追到了手。“女生们都觉得我是荡妇婊子，但问题是，人们普遍都认为，一个漂亮有魅力的女人，只有愚蠢、荡妇，或者又蠢又荡的样子。女生间攻击彼此的本性，真的很致命。”强化了梅根性感形象的好莱坞，一边要求玉女永葆处女之身，一边又不停地消费女人的身体，爆红后直言不讳说出这些想法的梅根，最后尝到了“恶果”。《变形金刚》之后，梅根的银幕形象开始不断固定，始终跳脱不出性感的范畴。《詹妮弗的肉体》、《四十而惑》、《忍者神龟》，多个作品的相继扑街，让她成了烂片排行榜上的常客。演艺事业不再红火后，梅根的感情生活变成了她上新闻的点。和丈夫分分合合16年，两人2010年秘密结婚，之后六年里生了三个儿子。中途申请过离婚又取消，接着到了今年五月，两人再次宣布分居。之前“张狂”的言论，配上演技不佳、票房毒药的名声，那个迷倒万千的大美人，就这么默默退出了群聊。演员，终究还是要靠作品说话，才能掌握一些话语权。《21世纪好莱坞：变化时代中的电影》的作者迪克森和福斯特在书里评论梅根时写道：“梅根的问题，在于公众已经对她建立的形象有了固定看法。一旦固定，媒体形象便不能再来一次。”从爆红全球的性感尤物，朝权威开炮的叛逆女郎，再到为性感所累的演员，梅根·福克斯的好莱坞之路，耐人寻味，却又如此理所当然。