前天，MTV电影大奖举行了颁奖仪式，《黑豹》拿了最佳电影、最佳电影表演、最佳英雄及最佳反派四项大奖，成了整晚最大赢家。除了《黑豹》还有一部电影备受关注，那就是获得了最佳武打的《神奇女侠》！在颁奖礼中，《神奇女侠》凭借那段戴安娜穿越无人区的震撼场景，喜提最佳武打的奖项。那段神奇女侠跑过枪林弹雨的画面，毫无异议从一众提名影片中胜出。导演PattyJenkins在去年的采访中就表示，这一幕是全片她最爱的部分，也是电影中最重要的场景。毕竟啊！加朵从枪林弹雨中一往无前的画面，实在是看得人肾上腺素飙升。我愿意为女神弯成一盘蚊香！盖尔·加朵正在进行《神奇女侠2》的拍摄不能到达现场，于是录制了一段视频表示感谢。拿着奖杯蹦蹦跳跳的样子，实在是太少女太可爱了。说到正在拍摄的《神奇女侠》第二部，现在各种媒体都涌到拍摄现场，流出的路透照片已经把粉丝的胃口吊超高了。根据路透图，我们可以看到盖尔·加朵的卷发造型和在第一部里“死亡”的史蒂夫回归。这样闪闪发光的美貌是真实存在的吗？！这几场戏是加朵首次以剧中打扮出现在公共场合，有网友猜测，加朵胸前和左臂两道明显的血痕似乎预示着女反派“豹女”即将登场。不过，这现场图也实在看得不少粉丝心疼得不行。一连吊了七个小时的威亚，腰部和手掌被勒到极致，劳模如加朵最后也难掩身体不适。等把装备解下后，加朵的腿部露出了明显的淤青。推上传的这则视频中的这条混乱不堪的街道，位于国家海军纪念馆和档案馆之间，似乎显示了在电影的某个场景里，这里遭遇了袭击或是陷入骚乱。而这则视频中，盖尔·加朵在冒着烟的街道上全力奔跑，大海全是水，加朵全是腿，报姐流lui！这里的人们也一并穿越到了1984年。有网友把加朵不同年代的装束做成了对比图。（不过，我真没看出这是有啥区别……）另外，路透中还有戴安娜和史蒂夫两个人在阳台上争执的戏份！！！复活的史蒂夫和戴安娜之间还会有什么样的互动，报姐暗暗搓手十分期待嘞。笑场的时候氛围超甜嘞。还有牵一牵搂一搂，朋友们张嘴吃糖。不过官宣《神奇女侠》第二部是计划于2019年11月1日上线，不知道在国内何时能看到。今年复联3一如既往成功轰炸大波漫威迷，灭霸的响指成为经典梗，小蜘蛛赚足了眼泪，超级英雄们会不会复活成为悬念，粉丝们一边骂编剧一边哭唧唧地等待第四部，漫威的热度高涨不下。DC也毫不示弱，除了《神奇女侠》，即将开展大波操作。有知情人士透露，新任DC娱乐主席沃尔特-滨田花费数月开发与剔除项目，其中，《海王》将于今年的12月21日上映，明年已经确定的则是《沙赞》和《神奇女侠2》。以及两部以小丑为题材的电影，没错，是小丑的solo。一部主演是杰瑞德-莱托，曾凭《达拉斯买家俱乐部》获得第71届金球奖剧情类最佳男配角奖和第86届奥斯卡最佳男配角。他在《自杀小队》中就扮演过小丑一角，暴虐疯狂的形象让人留下深刻印象。另一部由杰昆-菲尼克斯出演，这位曾与艾玛·斯通合作主演，由伍迪·艾伦执导的喜剧片《无理之人》，饰演一名哲学教授。目前流出的消息显示，这两部小丑电影之间并没有关联，前者将作为DC扩展宇宙的一部分、后者则是独立于DC扩展宇宙的低成本R级片，并且将致力于塑造DC漫画成人向的新概念。而在《自杀小队》中和杰瑞德-莱托有过合作的玛歌特·罗比，也将以小丑女，哈莉·奎恩一角出现在DC宇宙衍生电影《猛禽小队》中！！！非常期待这对再合体了！这部电影和《神奇女侠》一样，都是以女性角色为主，剧本也将以同为女性的ChristinaHodson执笔，她同时也是派拉蒙《变形金刚》系列衍生片“大黄蜂”电影的编剧。哦哦哦！对了，《闪电侠》也将于明年提上议程，希望电影生出来的速度也如闪电侠本侠辣么快。据说备受关注和期待的《蝙蝠侠》也在有序运行中，目前编剧已经提交了第一幕的剧本。虽然华纳官方还没有宣布，仍然是值得期待的，梦想一定要有的，万一实现了呢。希望DC可以出其不意大举出击，影迷都等到结蜘蛛网了！报姐先期待一波《神奇女侠2》，你们期待谁呢？！