1996年8月24日，日本海警在太平洋海域上发现了一艘漂泊的渔船。日本调查人员发现渔船上的通信设备都已经被悉数破坏，到处都是打斗和杀戮留下来的痕迹。看当时的照片，还真的有一种《恐怖游轮》的感觉控制轮船的是1名韩国人与7名印尼人。随后，日本官员找到了被关在鱼舱内的几名中国籍船员…随着调查的深入，一场关于压迫与复仇、背叛与杀戮的叛舰喋血记，震惊了那个时代的韩国社会。而这起案件也让文在寅选择与韩国舆论作对，为那6名背上了杀人魔名号的中国人辩护。01恐怖渔船这艘船名叫佩斯卡玛号，运营公司来自韩国，属于比较大的远洋渔船。（图源：chosun）1996年的韩国已经一只脚迈入了发达国家的门槛。当时很少有韩国人愿意从事远洋捕鱼的行业，于是韩国渔业公司就开始从亚洲国家雇佣廉价的外国劳动力。佩斯卡玛号上的7名中国船员，都是来自中国东北的朝鲜族人士。在当时的东北，朝鲜族去韩国的渔船上打工其实是非常流行的“赚快钱”的手段。其中一个中国船员全在千此前已经在别的韩国渔船上有过出海经验，一趟14个月，包吃包住，收入大约5万人民币。这比收入在当时已经非常巨大了。（图：全在千的老家，图源：凤凰新闻）除了全在千，佩斯卡玛号上的其他中国水手都是第一次出海。为了能得到在韩国渔船上打工的机会，他们都给中介支付了高昂的保证金，并且来韩国釜山港的路费都是自己承担。这些水手还没起航就背负上了巨大的经济压力，必须赚到钱回家，要不然就白白损失了好几万元。除了7名中国人之外，船上还有7名韩国籍船员和10名印尼籍船员。当然，船上的管理层大都是韩国人，包括船长、副船长、轮机长等等。1996年，6月16日，佩斯卡玛号从韩国釜山港起航，前往太平洋深处捕捞金枪鱼。从出航第一天开始，没有经验的中国船员就在海上时刻不停地晕船呕吐，所有技能当然都只能从头学起。(图源：YouTube)佩斯卡玛号的船长与其他管理层非常不待见船上的外籍人员。认为打骂是唯一有效的管理方式。中国与印尼籍船员从一开始就每天受到船长的拳打脚踢和语言羞辱。中国船员因为地处国外，并且由很大的经济压力，对于这些打骂也只能一味忍让。更何况渔船在公海上，远离了文明社会，船长就是这个小社会的独裁者。他们除了服从，没有别的办法。（图源：ppss）船上的工作陷入了这样一种恶性循环：船员没有经验导致工作进度低——船长对船员加大殴打力度——船员因为恐惧更不能好好工作。船员不是没有反抗。出海十天以后，船长让外籍船员们跪在地上，用铁棍打每个人的屁股。一名中国船员终于忍不住了，起身反抗掐住船长的脖子，其他印尼人和中国人也加入进来。船长不得已只能同意以后不再殴打船员。(图源：CNN图文无关)02叛舰喋血记其后的日子，虽然打骂有所缓解，但船长给船员们安排了非人的工作量。每个人每天都要工作近20个小时。包括全在千在内的中国船员都希望可以提前下船，钱不要了，只想活着回家。船长同意了他们的要求，但是表示，他将会把船员们留在西萨摩亚岛上，并且向当局反应这些不服从船长命令、企图伤害其他船员，有暴力倾向。这些中国船员不但会被滞留自远洋小岛上面，还会被警察拘留。（图：萨摩亚的位置）到时候，不但保证金拿不回，还需要国内亲属花费巨资支援自己在萨摩亚上的生活费…“把我们卖了都拿不出这么多钱”“感觉天塌下来了”8月2日凌晨，6名中国船员聚在一起喝酒。几个人一合计，干脆鱼死网破，让船长遭受到应有的报应。全在千叫醒了船长，谎称有船呼叫。船长迷迷糊糊走进操作室，被埋伏在那里的中国船员刺死、抛尸大海。随后，其他韩国船员都一一被中国船员杀人抛尸，只有船员李仁锡幸存，因为他平时不会打骂中国船员。其后，杀戮扩张到了与韩国人管理层关系较好，之前支持继续工作的外籍水手。1名中国籍船员和3名印尼籍船员被乱棍打死，抛尸太平洋。（图：还原现场）完成这些杀戮以后，全在千和其他中国船员想要用渔船偷渡到日本，过隐姓埋名的生活。于是调转船头，向日本开去。唯一幸存的韩国船员李仁锡负责掌舵。8月24日，李仁锡借口渔船重心不稳，让中国船员去鱼舱整理货物。其后，他与印尼船员们联合起来，封死了鱼舱入口，夺回渔船控制权。一小时后，一艘日本渔船出现在了海平面上。李仁锡跳下佩斯卡玛号游向日本渔船。至此，这艘在文明社会之外游荡了2个月的渔船，终于又回到了法治社会。等待船上船员们的，是法律的惩罚。1996年中韩远洋渔船仇杀事件震惊了当时的韩国社会。11人死亡和抛尸，让这6名中国人成为了韩国舆论中的杀人狂魔。日本很快把佩斯卡玛号交还给了韩国，渔船也返回了釜山港。当年圣诞节，釜山法院判决6名中国人死刑。法庭宣布这个决定是由于犯罪者手段恶劣，死亡人数众多。全在千在法院上也进行了自我辩护：韩国人每一天都对我们又打又骂，用钢管打我们，我们实在受不了了…然而，这样一群在韩国没有人脉，有没有资金的被告人，又会有谁愿意去倾听他们的声音呢。接下来6人决定上诉，而在这小小的釜山市，又有谁能来为他们辩护呢…大家看过标题，肯定也已经猜到了，正是韩国现总统文在寅接了为这6名中国人辩护的案子。（图：年轻的文在寅）说巧其实也不算巧。根据文在寅的自传，当时釜山的律师本来就没有多少，而愿意出于人道主义，无偿为弱势群体辩护的律师，就更加屈指可数了。1982年，文在寅与卢武铉相遇，在釜山开了一家律师事务所，专门从事劳动纠纷、民权运动的辩护工作：帮助工会组织维权，为工人的合法权益辩护。（图：1980年代的釜山）文在寅在回忆录中说，当时在工厂密集的釜山，只要一提劳动律师，就只有卢武铉与文在寅。当时唯一在帮助佩斯卡玛号上6名中国船员的，只有韩国的中国朝鲜族团体，而文在寅可以说是釜山唯一可能能帮助他们的人权律师。幸运的是，文在寅同意亲自为他们辩护。为这些得不到法律援助的人辩护，也是文在寅从事律师行业的最初原动力。即便他们看起来罪大恶极，他们也应该有律师去维护他们合法的权益。（图：年轻的文在寅）从二审开始，文在寅就是中国船员的辩护律师，他与中方律师一道想要努力驳回死刑的判决。根据韩国媒体的报道，文在寅否认了袭击属于长期策划的结果，而认为6人的杀戮属于短时的冲动性杀人。在法庭上揭露了渔船上极不公平的工作环境，船员们大都没有经验。还说韩国渔船上的霸凌与等级森严，让这些从社会主义国家来的船员很不适应。除了为他们辩护之外，文在寅还在经济上援助了被羁押的中国船员。并且协助船员的家属从中国来到韩国探监。在文在寅的努力下，6人中的5人被从死刑改为了无期徒刑，只有被认为是主谋的全在千维持死刑。（图：死去的韩国船员）当然，文在寅逆着韩国舆论为中国船员辩护不是没有代价的。2007，时任韩国总统为文在寅的恩师卢武铉，而文在寅本人也担任总统秘书长要职。在这一年，最后一名被判死刑的中国船员全在千终于被韩国减刑，改为无期。当时文在寅对记者说：佩斯卡玛号的凶手是朝鲜族同胞，应该拥抱他们。我现在还是这么认为的。这些言论与法庭上的据理力争，成为了文在寅政治对手攻击他的武器。2012年韩国大选，文在寅对朴槿惠，大批韩国媒体指责文在寅为杀人犯辩护。并且还利用自己的职务之便给杀人犯减刑…那年文在寅输了总统大选，或多或少，可能就有当年为中国船员辩护的原因。1982年，文在寅从韩国司法研修院毕业。因为文有过参加反对独裁的游行示威，韩国政府不让他当法官，摆在他面前的只有两条路：检察官或者律师。文在寅在自传中说，自己不喜欢当检察官，因为“我这个人心太软，不适合做检察官。”那么只能当律师了。当时文在寅在班里成绩名列前茅，他做律师的消息传开以后，韩国很多顶级律师事务所都给他抛了橄榄枝：豪车接送，美国培训，待遇丰厚。但都被他拒绝。“我为自己描绘了了成为法律专家的蓝图：即便不做人权律师，也应该深入到普通百姓之中，帮助那些有冤屈的人，从而实现自己的人生价值。”（图：文在寅与卢武铉）同一年，他遇见了日后的恩师卢武铉。两人在釜山开办律师事务所，发誓要一起做干干净净的律师，为弱势群体辩护。知乎上有一个被问烂了的问题：“为什么律师愿意为杀人犯辩护”这不只是因为，那些被千夫所指的人有可能是被冤枉的。也是因为，即便是凶手，他们也应该依据法律，找到合适的刑罚，而不是随随便便就处以极刑。为得不到法律援助的人辩护，维护他们的合法权益，以此来保护法律的公正与正义。这就是，文在寅当律师的初心吧。