Ivowtohelpyoulovelife,我发誓要帮助你热爱生活toalwaysholdyouwithtenderness,永远用温柔拥抱你andtohavethepatiencethatlovedemands.拥有爱所需的所有耐心……Andtolivewithinthewarmthofyourheartandalwayscallithome.在你温暖的心房里居留，那就是我永远的家两个相爱的人深情款款地望着对方，在众多好友的见证下说出上面那一段象征永恒的甜蜜誓词，宣告着他们将永远幸福地生活在一起。这像是童话故事结局一样的齁甜情节，是电影《誓约》的开头。在这个故事里，王子和公主最甜的部分并不是“他们从此幸福地生活在一起”。而是生活在一起后两人经历了车祸、失忆、完全忘记对方，却还是重新走到了一起、第二次相爱。钱老板ChanningTatum饰演的“里奥”和瑞秋麦克亚当斯饰演的“佩吉”一见钟情。两个人无法自拔地相爱，从同居到结婚，日常洒的狗粮都是论吨装。在一个浪漫的雪夜，两个人把车停在路边，坐在车里互诉衷肠，却被后面来的一辆货车撞了个正着。这次车祸彻底改变了他们的生活，里奥侥幸死里逃生，渐渐恢复。佩吉从昏迷中醒来后，但带给里奥的不仅是狂喜，还有一道晴天霹雳。佩吉失忆了，准确来说，她失去了最近几年的记忆，关于里奥的一切——一见钟情的相遇、甜蜜的点点滴滴、约定永恒的誓约…她都忘了。这个曾经深爱的男人，在她眼里完完全全成了一个陌生人。一个人忘记，一个人记得，被独留在回忆里的人总是最痛苦。钱老板烦到抠脑壳爱得越深，里奥就被伤得越深，但他没有放弃，他花费一切心力，也想要把那个爱着自己的女人找回来。让佩吉重新爱上自己。这部电影真的可以改名叫《钱老板的漫漫追妻路》，小虐怡情，其实都是满满的狗粮和齁甜的糖。他们互许终身的约定，也许佩吉忘了，但里奥始终没忘。故事的开头，两个人从一见钟情到甜蜜完婚。而故事的结尾，他们经历了风风雨雨，又重新开始谈起了甜甜的恋爱。不过其实这个故事最特别的部分还没有讲到，那就是“完全改编自真实事件”。有人可能会觉得车祸、失忆桥段过于狗血，一个男人多年的爱和坚持也浪漫得不真实。但这个“童话故事”真的源自于现实，故事原型的经历甚至比电影里还要戏剧化，只是在现实中，男女主人公最后的结局却不如电影那般童话美好…左为电影两位主演，右为故事两位原型Kim（男）和Krickitt（女）是在1992年一次偶然的商业电话中相识的。27岁的Kim是个棒球教练，而23岁的Krickitt是一名运动装的销售助理。左为Krickitt，右为Kim他们就是俗世里一对普普通通的男女，从工作中初遇，一点点变得熟悉、亲近。在对方身上发现了更多值得去爱的东西，虽然异地，一个在拉斯维加斯，一个在加利福尼亚，但仍然不可阻挡地陷入了热恋。在相遇的一年后，Kim就打算对女朋友求婚了，他爱这个女人，迫不及待想要与她开始新生活，一刻都不想耽误。那天天气异常闷热，但Kim还是很正式地穿着西装打着领带。他坐飞机到了Krickitt所在的加利福尼亚，一路飞奔到她的公寓楼下，像一个刚刚恋爱的青涩大男孩一样，在楼下兴奋地高声喊着她的名字。直到Krickitt出现在阳台上。楼下的男人大声喊着，“你愿意吗？”阳台上的女人一时反应不过来，“我愿意什么？”她飞速跑下楼，来到风尘仆仆却穿着正式的男朋友面前。Kim在她出现的那一刻单膝跪地，拿出一束花，“你愿意与我相伴一生吗？”她想也不想地激动回答，“愿意！我愿意！”三个月后，这对情侣结婚了，新婚燕尔，浓情蜜意。但就在度完蜜月后不久，他们遭遇了一场惨烈的车祸。当时，这对新婚夫妇正准备开车回凤凰城跟家人一起过感恩节，车上充满了快活的气息，kim感冒了躺在后座休息，Krickitt在前面开车。那时天已经完全黑了，谁都没有料到，一辆前面冒着浓烟的卡车会突然冲到他们前面。Krickitt瞬间踩下刹车，试图左转避开，但根本躲闪不及，还是径直撞上了冒烟的卡车。这还不是最糟糕的，后面的一辆小货车也来不及刹车，直接把他们的车撞得飞起，整个车在空中翻转，车顶朝下重重地摔在了公路上。当时损毁严重的车Kim被压在底下，身下就是车顶，他的腿根本动不了，背部也是一阵剧痛。他惊恐地大声喊着妻子的名字，“Krickitt！”没有回应。他看不到的是，Krickitt被安全带和方向盘束缚住，她的头怪异地肿胀着，气息奄奄。救援人员花了半个小时才把她从被压碎的金属里救出来，因为她刹车左转，后面的小货车正好撞在了她这一边，她受的伤最重。医生告诉Kim，Krickitt已经昏迷，完全没有反应，她可能会有脑损伤，甚至，可能会死。Kim拖着一身的伤艰难地去看自己的妻子，却怎么也不敢相信那个躺在病床上、浑身插满了管子的人，就是她。他拒绝承认这个事实，甚至因为情绪过于激动，晕在了妻子的病床前。还好Krickitt的身体底子很不错，虽然一直处于昏迷状态，但很快她都已经可以不用呼吸机了，人也逐渐从昏迷中苏醒过来。事故发生三周后，对Krickitt的心理能力进行专业评估的时候到了，全程Kim都非常焦虑地站在旁边，生怕妻子有哪里恢复得不好。治疗师说，“总统是谁？”“尼克松。”其实当时的美国总统是克林顿。“你住在哪里？”“凤凰城。”凤凰城是她结婚前住过的地方。“你跟谁结婚了？”Krickitt的蓝眼睛迷惑地转了转，她平淡的声音里没有感情，却刺痛了Kim的心，“我没有结婚。”Kim震惊着退出了房间，在医院走廊里，他嚎啕大哭。随着Krickitt给出的反应越来越多，一个事实也逐渐清晰：她已经完全忘记了事故发生前的那一年——也就是他们陷入爱情、结婚蜜月的全部时间。在这个他疯狂地、无可救药爱上的女人面前，Kim成了一个完全陌生的人。接下来的一个月里，Krickitt的父母和朋友们都会问她，“你跟谁结婚了？”她能很快说出自己几个前男友的名字，却唯独忘了Kim。有一次，Kim给她看了一段他们婚礼的视频，当镜头对准Kim的脸时，他温柔地对妻子说，“那就是我，那个女孩就是你。”但Krickitt没有任何反应。每天，Krickitt都跟医院的理疗师、语言治疗师等等一起展开复健，她的大脑额叶和顶叶都受了伤。额叶负责控制性格、情感和决策，顶叶负责控制语言和数学理解。最开始她连步伐都没法控制，会突然往前猛拉右脚，然后左脚就那么拖着，根本迈不起来，不得不重新开始学习走路。渐渐地，她恢复了童年、青少年和大学生时代的记忆，Kim一直陪在她身边。只是这时的他急于让Krickitt想起一切，对她的态度就像一个严厉的教练，督促着她复健。Krickitt面对他的“管教”，就像是一个叛逆的孩子一样表示愤怒和拒绝，她不止一次地问Kim，“你干嘛不回拉斯维加斯去？！”而每一次Kim的回答都是一样的，“因为我爱你”。1994年2月，Krickitt搬回了凤凰城，跟父母住在一起，Kim从此开始了拉斯维加斯和凤凰城两头跑的生活。记忆缺失的困惑、无法集中注意力的愤怒和身体上的痛苦，这一切都让Krickitt无法承受，Kim对她强硬的治疗态度更是触发了她情绪上的爆发。而Kim则迫切想让妻子的脑损伤痊愈，恢复记忆，他没办法再承受一个把他当成陌生人的妻子。这样相互较劲的两个人都很痛苦，Kim甚至说：“我不能再这样生活下去了，我看不到没有你的我，也看不到没有我的你，但也许本来就应该如此。”他对于妻子的爱让他不可能放手，所以即使痛苦，Kim也从未想过离开，而是一直坚守在Krickitt身边。1995年秋天，Kim就两个人的关系去咨询了一位专业治疗师，在一次治疗中，医师问他：“当初是什么让Krickitt爱上了你呢？”一开始，他给出的答案是很油腔滑调的，说自己“风趣、聪明、英俊潇洒”。但很快，他开始严肃起来，当初是什么让妻子爱上了我？他想到了自己追求她时对她展示出来的所有爱和感情，他们曾经是彼此的心上人。但自从她受伤以来，自己做的更像是一个家长或者教练。他终于转换了思路，醒悟了：重新开始！重新赢得她的芳心！“你今晚想去看电影吗？”“看完电影我们可以去吃个饭。”虽然下定了决心，但重新追求妻子、对她献殷勤还是有点点尴尬，不过为了追妻，尴尬算什么呢？Kim锲而不舍地追求，渐渐地他爱上了这个跟从前有些不同的妻子，真正喜欢上了她现在的样子。而Krickitt也没能抵挡自己丈夫的“恋爱攻势”，她发现自己渐渐“坠入爱河”，即使Krickitt的记忆一直都没有恢复，但他们还是又一次爱上了对方。Kim的治疗师真的是他俩的神助攻，不但帮助Kim转换思路重新追求妻子，而且还提了一个很好的建议：你们要不要再结一次婚呢？1996年情人节，跟三年前天气闷热的那天一样，Kim单膝下跪，一手捧着一束鲜花，向Krickitt求婚。一个月后，他们再一次举行了婚礼，Krickitt向Kim伸出了她的手，“谢谢你忠于最初的誓约，我祈祷我能成为你所爱的妻子。”他们把最初的结婚戒指送给了对方，然后在彼此都不知道对方计划的情况下，两个人都带了第二枚戒指来纪念这第二次爱情誓约。他们交换戒指，交换誓约，就像三年前一样，再次与深爱的对方缔结誓约，携手一生。第二次婚礼在接下来的二十多年时间里，他们过得就像童话故事里一样完美，有了两个孩子，一家四口平淡而温馨。第一个孩子出生时两个人一起慢慢变老2012年的一家四口孩子们长大后的一家四口只可惜，这样的美好却没有一直持续下去，2018年10月，Krickitt接受采访时证实，丈夫背叛了二十五年的婚姻，有了婚外情。“Kim出轨了，”她在采访中说，“我从来没有想到过，这条路走下来会发生这样的事，因为我曾许下的是一生的誓约。”2018年早些时候，她发现了丈夫的婚外情，当时Krickitt简直震惊到懵了，这个陪伴自己走过风风雨雨25年的男人，怎么可能出轨呢？但当她去质问丈夫的时候，Kim的回答却毫不留情地打碎了她的期望，Kim承认了自己的外遇，承认了自己对婚姻的不忠。Krickitt没有选择挽留，也许她觉得，事到如今一切都已经无济于事了，她选择了离婚。四个月后，她和女儿搬进了一套联排别墅，儿子跟爸爸住在了一起。女儿跟妈妈一起儿子跟爸爸一起25年的爱情童话迎来了真正的结局。也许这就是现实和童话的区别，两个人真正相伴相守、白头到老无法只用一句“他们从此幸福地生活在一起”来简单地概括。在现实生活里，时间会改变很多东西。二十五年后，那个曾经陷入爱情的、坚守爱情的男人却出轨了，这个被搬上了大荧幕去铭记的爱情童话也破灭了。两个人一起经历了生死，经历了失忆，跨越了无数艰难和障碍都坚定地选择跟对方站在一起，这样的一对眷侣最终却败给了细水长流的生活，真是不得不让人唏嘘…