前几天是520，但爱并不是这一天全部的主题。就在几天前，一位女性在上海虹桥火车站遭遇到了令人愤怒的，无缘无故的暴力袭击。根据当事人朋友@一罐阿破的转述，5月18日晚，这名女性独自在上海虹桥火车站停车场B1层休息。当时周围的行人很多，还有安保员在附近，看上去挺安全。令人没有想到的是，正在独自休息的当事人突然感到被袭击。一名20多岁的男子使用极大的力气直冲着这名女性的头部踹去。一瞬间，当事人就感到左侧头部剧痛，左耳也直接开始耳鸣。而他随机攻击一个无辜女性的理由居然只是——长得像我前女友。但更令受害人恐惧的是，这起在光天化日之下袭击女性的事件，即便是在袭击者被制服后，还是很快不了了之。凭着自己的仇恨，对无辜女性的言语或身体攻击轻而易举，而后经常不会得到足够的惩罚，这是很多国家都曾经经历的问题。也是因为长久的放任，整个社会正在为此付出惨痛的代价。巧的是，前不久一起加拿大恶性伤人事件也被推到了风口浪尖。案情同样是对无辜女性的暴力袭击。一名加拿未成年在光天化日之下捅死陌生女性。而加拿大因为这个案件，在几天前改写了法律...2020年2月24日，一名17岁男性在多伦多一家按摩院附近用刀对人进行刺杀袭击，其中一名按摩院的工作人员，24岁的单亲妈妈Ashley身中数刀不幸身亡。另一名遇刺者受到重伤。警方调查一开始很费解，两名受害者都与凶手素不相识，不存在冲突，而凶手却怀着极强的恨意，一刀又一刀的捅向他们。这究竟是为什么？经过调查，一个在海外已经活跃依旧的仇女团体再次成为了人们的焦点——incel受害者和年仅五岁的女儿什么是incel？incel是指“非自愿单身者”的意思。通常指那些被社会边缘化，无法获得女性青睐，所以一直单身的男性群体。incel形成的根源在于父权社会给男性灌输的传统思想，即物化女性，又告诉男性“只有拥有女性，才能实现自我价值”，把男性间的阶层斗争转化为两性矛盾。因此一些男性可能因为性格内向，长相不佳，没有钱或没有工作等，达不到社会对优质男性的标准，无法脱离单身，最终就将所有的不幸归结于所有女性：incel认为是因为女性极度肤浅，愚蠢，拜金，只看脸，只喜欢有钱长得帅的人；才导致他们被当作为男性社会的底层，被忽视和嫌弃。在incel眼里，世界上只有两种女人：第一种叫Stacy，他们描述这种女性为性感，前凸后翘，拜金，过着奢华的生活，性生活活跃，能让男性迅速对其产生“性趣”。第二种叫Becky，是一种平胸没屁股，长相平庸，不会打扮。是男人不待见的女权主义者。他们还有一种共同的男性假想敌——Chad。这种男性相貌英俊，成功，有着“非常具有男子气概”的身高和身材。而女性获得这样男性的青睐，只会利用身体和外貌。他们认为由于女性只对Chad感兴趣，这群成功男性就抢走了最好的女性“资源”Stacy，就连“平庸”的Becky也看不上他们。长期以往的偏见导致了对整个女性群体的怨恨，他们在论坛上会称女性为“FHO”或“femoid”，意指女性都是非人类生物。他们多为种族主义者，对跨种族情侣非常厌恶。认为是其他种族的男人，抢走了他们的女人。他们会发起男人至上的社会活动，甚至还希望推行一种“性共产主义”——给每个男性按照某种方式分配一个财富和吸引力相当的伴侣。在多年的发展中，incel逐渐向激进的方向演变。因信奉incel的“都是女人的错”的理念，而攻击女性的事件越发频繁。这些人把自己叫做“非自愿单身叛乱者”（incelrebellion）这些人在4chan，reddit等论坛上挑起找不到对象的男性对女性的仇恨，鼓励他们将仇恨付诸实践。（4chan，reddit已经关闭了数个类似的极端板块）加拿大警察在调查中发现，这名17岁凶手曾多次在网络上称自己是Incel的一员，并且表示，想要在这次行动中“杀死尽可能多数量的女性”。如果按照之前的法律来判决，事件只会被定义为暴力袭击，凶手很可能因为是未成年人受到更轻的处罚。但这次加拿大警方却给这个案件下了最严重的通牒。加拿大皇家骑警在与多伦多警方联合声明：这起在Incel文化的影响下，无差别屠杀的行为，直接被警方定义为了恐怖主义行为。并起诉凶手一级谋杀和谋杀未遂，这代表着凶手将接受更严肃的处理。这是加拿大历史上第一次将恐怖主义与Incel的仇女文化联系在一起。这也代表着今后再发生Incel恶性暴力事件时，也可能将以恐怖袭击罪进行严重的指控。多伦多警方表示：“因Incel的仇女思想导致的暴力袭击行为已经可以定义为恐怖袭击。恐怖主义不能限于任何特定的群体或意识形态，暴力极端主义可能存在于任何思想，都需要防备，这已经是当今社会最迫切的事。”可能有些人认为，不就死了两个人吗？这样就定义为恐怖袭击是不是太反应过度了？事实是，人们对“非自愿单身叛乱者”的容忍造成的损失，早就不是一两条人命而已了。这种极端文化下的袭击，不光会伤害女性，男性，甚至是儿童也同样有可能成为受害者。而且导致更多Incel文化的信奉者争相效仿。多伦多未成年人无差别捅人案中，这名Incel团体里的极端男性，正是受到了2018年一起同样由Incel成员进行的大规模袭击案的“启发”。2018年，25岁男青年AlekMinassian将一辆货车驶入繁忙的多伦多商业街，进行无差别攻击。撞死10人，撞伤15人。他告诉警方，自己是Incel的一员，想要发起一场Incel叛乱。让“多年拒绝自己的女性应得的报应”。他在Facebook上也高调喊话4chan论坛的“同好”们：“叛乱已经开始了!我们将推翻所有的Chad和Stacy!”当时的加拿大政府就是认为恐怖主义对于这样的事件来说过于严重。所以尽管Minassian被判十项一级谋杀罪和十六项谋杀未遂罪，他仍没有受到恐怖主义的指控。考虑到Minassian的判决因新冠被拖延，所以在他的“后辈”今日被指控恐怖袭击后，Minassian可能也跑不了了。如果这还不能证明Incel叛乱分子宣传仇女的危险性，那么告诉大家一个更毛骨悚然的事：开车撞死了10人的Minassian，也是被其他Incel“前辈”启发的。Minassian自称受到了美国校园枪击案凶手ElliotRodger的鼓舞。2014年，非自愿独身主义者Rodger留下一份长达137页的报复宣言，和一个youtube视频。详细描述了他作为Incel的生活，并告知自己因被女性拒绝而想要报复。ElliotRodger的youtube频道2014年5月23日，他在加州的大学校园附近进行随机枪杀，6人死亡，14人受伤，随后自杀身亡。但即便是在如此多无辜的生命被害后，仍有被洗脑的Incel仇女分子认为——Rodger是个烈士。那时候人们还没有意识到，他们以为只是一种“言论自由”，一种可以忍受的亚文化的Incel，已经变成了社会的毒瘤。不久后，加州就又爆发了一起枪击事件，6人死亡，凶手居然同样是受到ElliotRodger的鼓舞...“粉丝们”给Rodgerp成圣人而翻看Incel叛乱分子近十年的“犯罪记录”，只想说一句——2020年，Incel的仇恨袭击才认定为恐怖主义，真的是太晚了。简略的列几个案件，就足够毛骨悚然：2009年8月，乔治索迪尼在宾夕法尼亚州一家健身俱乐部进行无差别枪杀。3名女性死亡，9人受伤。他在自己的网站中，宣泄对女性的仇恨，并被部分Incel拥护。2017年12月，WilliamAtchison在新墨西哥州进行高中校园枪击案，杀死2人后自杀身亡。他也是Rodger的忠实拥护者。2018年2月，佛罗里达州又一起高中枪击案，17人死亡，17人受伤。犯人长期流连于Incel论坛，是Rodger的忠实拥护者。2018年11月，又一名Rodger的忠实拥护者，Incel的成员在佛罗里达州枪杀2名女性，打伤5人后自杀身亡。2019年6月，BryanIsaackClyde在德州联邦法院，进行大规模枪击，导致多名官员受伤。他也自称为Incel的一份子......其实，最初Incel这个词的建立是完全没有恶意的。缔造这个词汇的甚至是一名女性，当时的Incel只代表着“非自愿独身的男人和女人们”，她创立这个团体的初衷是希望社会能包容经常被歧视的“剩男剩女们”，希望被忽视的人们可以一起面对困难，寻找脱离孤独，找到爱的方法。（现仍有不宣扬仇恨的incel团体存在，也有女性非自愿单身论坛，但影响力完全无法和如今的主流Incel匹敌）incel一词的创立者Alana为反对如今的incel建立了lovenotanger网站Incel们从“温和团体”到“网络喷子”再到“恐怖分子”只用了10年。背后是论坛中一次次被放任的偏见言论和暴力设想；是现实里一次又一次在袭击案后，仍无视Incel团体内的问题，仍认为这些都只是“个例”。大部分主流incel论坛里都是女性禁入寻找爱，这本是Incel团体该追求的真谛。毕竟痛苦的来源根本不是因为男性或女性的存在，而是对暴力、愤怒、偏见与无能的容忍....