前阵子，重庆刚刚建成的景观“飞天之吻”在网上迅速的火了起来：（图源：网络）在海拔1250米的山顶，各有一个52米高的“王子”与“仙女”，然后两位手中还托着一个“托盘”，每个托盘上面都能承载60个人。据说这个设计的来源是当地的神话传说，当然，基本上就是王子和仙女想要谈恋爱，然后被王母娘娘发现了之后打入凡间的俗套故事。而这个设计，就是能让两个人在空中相遇：“为我们的友谊干杯”因为这波奇异的造型，就连台媒也跟着报道了起来：（图源：YouTube）虽然乍一看有点吓人，但是看久了之后就发现其实也是挺有创意的：（图源：YouTube）这波建筑也让不少湾湾人民表示“有创意”、“坐上去应该会很high”、“看起来很危险的亚子”（图源：YouTube）其实，在我们广袤的土地上，出现过各种各样“奇幻”建筑，大家玩的就是一波创意。相信你所在的城市，至少都会有一个欧洲小镇或者罗马广场，或者埃菲尔铁塔。所谓的海纳百川便是如此了：当然，这些只能是属于基本操作。中国建筑玩起创意来，路子都比较野。有些也是只可意会：前面说的那个“飞天之吻”灵感来源于神仙故事，不过要说玩神仙故事灵感的，“飞天之吻”也要往后靠一靠，福禄寿大楼必须第一个拥有姓名。（图源：网络）但其实这座大楼就是一座酒店，里面有50多间客房。据说福禄寿三老的头顶是会议室，然后捧着的“老仙”们捧着的寿桃以及官印就是总统套房。披着神仙外衣的酒店，竟然还有总统套房这样的“西洋玩意儿”，什么叫兼容并包，这就是。（图源：网络）不过要说玩兼容并包，福禄寿大厦只能算意会，还有许多建筑干脆直接来。创意也是简单直接：拼接到一起。比如“天坛x美国白宫”联名，如果你在下面这张图上脑补一个supreme的标签，就会发现，玩儿跨界联名其实不过如此：（图源：网络）俗话说“一个硬币都有正反面”，其实一些建筑也是如此，一面你可能看到一个欧式大圆顶。另一面或许就看到了中式屋檐。至于你为什么没有注意到，也许是因为你“只缘身在此山中”吧。（图源：网络）或者干脆点，一面是张脸，一面是栋楼。也就赛博朋克风了一些：在绘画艺术上一向追求写意的中国风格，在一些建筑方面完完全全做到了写实。盖什么是什么。比如金鳖馆：（图源：网络）比如大闸蟹生态馆：（图源：网络）比如酒厂：（图源：网络）比如手机城：（图源：网络）比如白菜：（图源：@Coffee-no苦微博）不像当今的那些放眼望去都一摸一样的写字楼，你永远不知道写字楼里面的人都在干什么。反而是这些建筑从修建的那一刻开始，就已经很明确了他们的修建目标。不用我说，从修建的外观你就能感受得到的了。（图源：网络）其实审美这东西真的说不准，有时候你觉得这些建筑简直丑的要死。可是在别人眼里，又是另一番风景。比如前面说到的“福禄寿大楼”，许多外国人就觉得还挺可爱的：“也太可爱了，我想捏捏他们的小脸颊。”（图源：YouTube）“愿福禄寿保佑你！”（图源：YouTube）“能认识中国人的神仙也是一件很酷的事情。”（图源：YouTube）其实，你可不要以为这种事情只发生在中国，在玩创意建筑这方面，全世界人民都一样：一个比一个野。虽说外国的建筑不搞“中西合璧”这一套，但是有些建筑基本上抽象到会让人看不懂。比如“天上掉下来的建筑”：（图源：pinterest）本来能好好造的一个楼，非要给“颠倒”过来，你说是不是也挺糟心的：（图源：chilloutpoint）比如这些逼死强迫症系列的建筑：（图源：clevalandseniors）（图源：pinterest）（图源：pinterest）除了逼死强迫症的，还有许多根本就不按照“套路出牌”的：（图源：jokeoftheday）有人说中国把太多国外的特色建筑搬过来了，其实外国也差不多：（图源：theguardian）当然，和中国一样，外国也有很多的写实派的建筑，比如菜篮子：（图源：theguardian）比如狗房（叫狗屋不太合适）：（图源：pinterest）当然造出来的不一定就是干这个的。比如大象屋，总不可能就是养大象的地方：（图源：pinterest）同样是大象，曼谷的这个大象大楼似乎更可爱一点：（图源：liveenhanced）但印度的这个鱼建筑里面，真的设有渔业办公室：（图源：pinterest）所以说，其实这些“创意”建筑哪哪都是，大家也不要老是觉得我们造出来的有些土味，能搞出我们自带的特色来，也是挺好的一件事情。