周末闲来无事，报妹搜了搜最近的电影推荐，看到了一部名叫《黑帮大佬和我的365日》电影的简介：西西里黑手党家族的王太子马西莫，与父亲一同遭遇暗杀后幸存，因而接班掌位，开始自己的职业生涯。巧的是，遭遇枪击暗杀陷入昏迷前，马西莫看到了附近一位神秘女郎的脸庞，留下深刻印象，产生了情愫（这都行…？）。醒来后，他花了五年时间，立志寻找这位姑娘，并在一家豪华酒店偶遇了对方。偶遇完，剧情直转直下，霸道总裁使出洪荒之力，把姑娘绑到了身边，并告知对方，自己会给她365天的时间爱上自己，不强迫发生关系，但是也不让对方离开身边。一段激情四射的爱情故事，就这么开始了。读完简介，报妹整个妹一脸懵逼。这年头，女主遭到绑架最后还爱上男主，这么奇葩的剧情，能火？（评分确实不算好，但讨论度特别高。）还真的，有火。电影的评论区有中国网友写道：这种大型玛丽苏劲爆剧情，完全满足了我所有的幻想啊！编剧是不是世另我！国外的一些网友也纷纷在电影相关的视频下留言：这电影号称波兰版《五十度灰》，也是小说改编，我觉得男主比格雷先生更hot！看看他的腹肌！（腹肌长这样）嗯？比《五十度灰》的格雷先生更hot？带着“求知欲”，报妹看完了电影。zqsg点评一句：霸道总裁给了女主365天爱上自己，换作是一般的路人，可能3.65秒大概就够了！饰演霸总角色的男人，真名叫MicheleMorrone迈克尔·莫罗内，1990年10月3日出生在意大利。身高187厘米，黑发胡茬，浑身上下写满了荷尔蒙的气息。（当然，也有不好毛发旺盛这一款的集美…）电影出圈红到国外之前，他一直在意大利的演艺圈活动。高中毕业后，因为喜欢唱歌表演，弹得一手好吉他，他去了意大利西南部帕维亚的一座剧院学表演。勤练台词，舞台实战，生得一副英俊模样的他，在那里正式开始了舞台生涯。不过，比起英美的电视圈和电影圈，意大利的演艺市场相对较小。人们谈论起意大利的帅哥时，可能更多会想到意大利足球队的西服天团。因此对于莫罗内来说，尽管他参加过不少次话剧表演，在意大利的综艺舞蹈秀上进行过明星级别的比赛，知名度都不能算是特别突出。不算突出，却也不妨碍帅哥追逐演绎梦，长得帅，会画画，又会音乐创作，他出单曲和专辑，也接下了杂志拍摄的工作。有些令人意外的是，2014年，24岁不到的莫罗内，和交往多年的女友，黎巴嫩裔的设计师RoubaSaadeh完婚，并在之后的三年里迎来了两个儿子。莫罗内的妻子，是一位设计师，在知名奢侈品牌ElieSaab工作，也有自己的品牌。早婚的大帅哥，在妻子的支持下，继续着奶爸与演艺事业并行的生活。他创作歌曲弹给老婆孩子听，带着孩子去游乐场，同时试镜成功，主演了意大利当地的电视剧，签约了新的经纪公司。但帅哥在演艺圈兜兜转转几年，因为形象限制，也或许是因为差点运气，始终没能再火上一层楼。更难的还在后面，争吵、不和，生活事业上的看法差异，莫罗内和妻子的婚姻遭遇了挑战。2018年，婚后的第四年，莫罗内和妻子决定和平分手，共同承担两个儿子的抚养权。尽管是和平分手，莫罗内还是陷入了深深的自我怀疑和抑郁之中。近十年的演艺事业依旧不见大的起色，巡演开演唱会的奔波，也让他很疲惫。他在回忆到这段时光的时候写道：“一年半前（写时是2020年2月），我差不多要放弃所有的东西，不想再表演。和妻子离婚后，我陷入了深深的抑郁。那时候，我身无分文，已经在一个只有1000人的小村子找到了花匠的工作。”可有时命运就是这么碰巧，当时《黑帮大佬和我的365日》的作者，也是电影版的编剧BlankaLipińska，正和剧组在全意大利寻找男主人选。性感健壮，带着霸总气息的莫罗内，一下进入了试镜名单，并得到了制作人的一致肯定。莫罗内谈及被选上男主角色的时候说：“人生太奇怪了，命运低谷的时候，面前停下了一辆火车，如果你足够强大，就上去了。永远都要相信你自己。”常年保持着健身习惯，硬件条件十分优越的莫罗内，就这么成为了西西里岛的黑帮大佬。但硬件的优越只是一方面，如何不把一个霸总演得过于油腻，还真不是一件容易的事情。电影的剧情，中外网站的评分都不怎么样。但这不妨碍迷妹迷弟们对男主的喜爱。对着女主说“Areyoulostbabygirl?宝贝儿你走丢了吗？”这句台词，如果换作其他一些影视作品里的霸总来说，报妹可能会尴尬到脚趾蜷缩抓地三尺，但莫罗内的这句台词，却酥进了很多影迷的耳朵里。加上女主作天作地的人物性格，对比霸总耐心沉稳又带着诱惑力的人设，符合一大批人的幻想。比《五十度灰》更那啥的剧情，也噱头满满。几重话题加在一起，配上莫罗内的演员魅力，观众看的津津有味，也难怪电影刚发行预告片就引起了大讨论，让他在意大利之外也有了知名度。电影上架流媒体后，不少朋友还发现了新的电影小知识，原来影片里的很多背景音乐，都来自莫罗内今年情人节发行的个人专辑《DarkRoom》。走过离异和事业的人生低谷，莫罗内坚持了近十年的演艺事业，迎来了久违的爆发。他依然热爱音乐，时不时参加表演。和前妻相处也很融洽，会带着儿子一起玩耍，还会和儿子们视频直播连线唱歌。而根据报道，因为小说一共有三部，按照现在的热度，制作方很可能在接下来的几年开发续集作品。看来，莫罗内和这部电影的缘分，未完待续。（三部曲小说封面）大佬人设搭配性感嗓音，有才华又长得帅，《五十度灰》格雷先生之后最令人印象深刻的新霸总，你pick吗？