20世纪初期，正值美国的石油热。在广袤的俄克拉荷马荒原上，只要一口大油田被开采出来，每天都能产生价值数万美元的石油。美国的石油狂人们像发疯了一样在这里疯狂勘探、用尽各种手段攫取普通人的土地。(图：《血色将至》)就在这个年代，一位刚满10岁的黑人少女意外继承了一块蕴藏有丰富石油的土地。由此，一场关于种族与偏见，财富与拜金的魔幻现实故事，拉开了帷幕。(图源：motleyfool)10岁少女SarahRector成为俄克拉荷马首富的消息传开以后，关于Sarah的身份，坊间流传了很多版本。有人说她是白人，但生活在黑人区。有人说她是印第安人，因为油井位于印第安区域还有人怀疑她是外国人，是来自西班牙或者德国的神秘富豪。不论怎么猜，当时美国的白人社会，就是不敢相信，一个黑人可以拥有这么多钱…Sarah的确出生在印第安区。她父母的祖上曾经是印第安部落的黑奴（没错，印第安部落也养黑奴），在内战之后被赋予了自由身，但一直生活在俄克拉荷马的印第安部落区。那个时候，俄克拉荷马的印第安区其实理论上来说是和美国平级的主权国家。但内战之后的美国开始疯狂向西扩张，强行吞并这个区域。他们给当地居民开出的条件是，所有人立刻成为美国公民，并且可以分得当地一块土地作为回报。（图：俄克拉荷马地区的所在位置）Sarah的土地就来自于美国政府的这项计划。当然，分地的时候没人知道地下有矿，由白人掌控的政府故意分给Sarah一块非常贫瘠，无法耕种的土地，而把肥沃的土地留给了白人殖民者。起初，这块土地对于Sarah一家来说起初是一块负资产：没法产生价值，反而还要向政府支付土地税。(图：俄克拉荷马地貌)在当时的美国，石油就像今天的互联网行业一样是朝阳产业，而俄克拉荷马正是富油区。成千上万的石油勘探者涌入这里，通过各种合法的和不合法的手段攫取土地开采石油。Sarah一家于是把土地租给了石油公司，用于勘探油矿，希望可以补贴家用…（图：《血色将至》）1913年8月，石油公司果真在这里找到了油矿，并且还是自喷井！这意味着石油开采成本非常低廉。第一口油矿很快以每天2500多桶的效率运转起来。当时的油价大约是每桶1美元左右，而Sarah一家与石油公司所达成的协议是抽成12.5%的钱。这就意味着Sarah每天可以净赚300美元。这在平均月工资大约是50美元的年代，是完全无法想象的。一夜之间，这个10岁的小女孩就成为了世界上最富有的黑人，以及俄克拉荷马州的首富。这在当时成为了轰动全美的大新闻。各路小报纷纷出动，想要采访到Sarah生活的任何细节。那个阵势，大概相当于今天中国的某宝锦鲤吧。报道越来越多，想要来分一杯羹的人自然也越来越多。（图：当时的报纸，Sarah追求者众多）其中最有名的，是据说有4个德国人想要来美国娶Sarah的新闻。Sarah当时只有10岁，但提亲的邮件都已经纷至沓来。当然，大多数人的意思是可以等Sarah成年…“显然，只要黄金成色没有问题，Sarah的肤色怎么样就没有人在意了”获得这么多钱以后，Sarah作为黑人的身份，也逐渐开始被社会认为与这笔财富格格不入。(图源：theguardian)首先，当时的美国法律要求黑人或者印第安人，如果获得了一大笔财富，需要找一个白人来帮忙打理。显然，这是白人中饱私囊的一个机会。但这就是法律Sarah只得聘请TJPorter，当地的一位农民，与Sarah一家熟识，来作为这比财富的管理人。（这位白人管理人后来会被Sarah换掉而后，俄克拉荷马州政府通过了一项决议，在法律意义上宣布Sarah为一名白人。这在当时的美国其实是一个常见做法。当一名黑人获得巨大成就，或者成为富翁之后，政府和社会会认为他的优秀和努力使得他能晋升成为白人阶级…(图源：telegraph)俄克拉荷马州政府说这样做的目的，是让Sarah可以乘坐当时火车的头等座。在种族隔离时期的美国南方，黑人是不能与白人坐在同一个车厢里面的。在所有这一些旋涡的中心，Sarah和她的家人反而有条不紊。虽然油田的大头被石油公司所赚走，但八分之一的钱也已经足够他们过得非常舒适了。Sarah一家盖了大别墅，住进了宽敞的房间。（图：Sarah一家在堪萨斯的房子）在一些黑人活动家的建议下，年幼的Sarah前往了黑人学校上学。学校在当时也是种族隔离的，再多的钱在这里也没法使了。在此期间，Sarah一家结束了与白人托管商的合作，请来了黑人同胞为自己的资产出谋划策。等到Sarah18岁毕业的时候，她已经成为了一名百万富翁，手下有大量的股票、国债、以及其他投资和生意。关于Sarah的私生活，我们其实知道的不多。根据报纸上零星的报道，我们知道Sarah很喜欢高档衣服。Sarah作为黑人，没法和白人一起购物。但商店也馋Sarah的钱呀。所以他们想出来的办法是，每次Sarah要来买衣服，就不再对外营业，只招待Sarah一个人。(图：堪萨斯城，sarah一家后来搬来了这里)她高中毕业的那一年就结婚了，嫁给了帅气的高中小伙子KennethCampbell。这在当时的美国都属于爆炸性新闻。夫妻两人一共有三个孩子，丈夫后来用Sarah的钱经营着车行。这可能是因为Sarah本人就特别喜欢开车。她拥有凯迪拉克、林肯、以及一辆劳斯莱斯，经常开车在市里面狂飙，超速单当然也吃了不少。在当时的美国南方，黑人，还是女性开车，是真的无法想象的。所以她喜欢开车四处招摇，尤其是给黑人小孩子看：他们以后有一天，也能开上好车。（图源：VickieMatthew）1967年，65岁的Sarah去世，葬在了自己老家，那块油田的附近。和她一夜暴富所产生的各种新闻不同，她本人是其实比较低调，在经济方面也比较保守，所以一辈子过得波澜不惊，但也非常舒适了。不得不承认，Sarah是幸运的。不但因为一夜暴富，而且还因为她没有被这财富所吞噬在世纪之交的俄克拉荷马州，不止Sarah一人凭借石油暴富。但其他在自己土地上找到石油的幸运儿就没有那么幸运了。2017年有一本非虚构小说，叫做《花月杀手》，里面记载了无数获得油田的印第安人被白人杀害，土地被白人所攫取。1960年代，美国终于开始了民权运动，也就是那个时候开始，有色人种终于能够为自己的权益发声。（图：绿皮书）今天的美国人很喜欢说美国所拥有的包容与平等，不同种族的人都可以在美国土地上追求幸福，种族歧视和奴隶制似乎早已是上古时代的历史。但实际上，短短50多年前，美国很多地区依然在实行种族隔离制度。黑人在名义上被“解放”了，但白人控制的政府还是处处给黑人下绊子，合理化对黑人的歧视。这段历史，在电影《绿皮书》中就有所描写。几千万黑人被绑架到美国劳作，这是美国之所以有今天的基石，也是这是所有美国人所要背负的原罪。