这两天日本社交平台上，很多人都在讨论着同一件事。22岁职业摔角手木村花去世，疑似自杀。无论是日推还是推特世界趋势，她的离开都迅速登上了热搜第一，所有人都被这个女孩的骤然离去震惊了。她才22岁，怎么会…木村花是日本退休女子职业摔角选手木村响子的女儿，在她一岁时父母离婚，之后就一直跟随着母亲生活。（图：6岁时的花）从小出入摔角比赛会场的木村花理所当然地继承了母亲的衣钵。2015年她作为1期生进入WRESTLE-1（日本职业摔角大师武藤敬丝创建的摔角团体）设立的职业摔角学院。2016年，就开始正式参加摔角比赛，虽然顶着“二代摔角手”的名头，大家更多的会关注父母是谁。但对于木村花来说，亮眼的外貌，加上不俗的实力，一战一战打出来的胜利还是让她成为风头正劲的新人，在摔角界强势突围，很有存在感。擂台上她是无往不胜的强者，而生活中，她也跟其他的年轻人一样：喜欢美食，喜欢出去玩，喜欢漂亮的小裙子，喜欢美美的自拍，和偶尔的搞怪，有时候也会深刻地剖析自己的职业生涯，认真总结复盘，燃烧斗志！这样美貌开朗的辣妹，谁会不喜欢呢？！公司帮她规划同时在演艺圈发展应该也有这方面的考量，让她参演恋爱真人秀《双层公寓》之后，越来越多的人认识了她。她的名气不再仅限于摔角界，喜欢上了这个粉色头发、开朗活泼的女孩。但成为名人，往往要背负的会更多，对于年仅22岁的木村花来说，名气背后的黑暗是她难以承受的。真人秀《双层公寓》成了让人们认识她的平台，但大量恶意的视线却将她推入深渊。作为一个恋爱真人秀，这个节目的模式其实就像我们看过的那样，几个女嘉宾和几个男嘉宾同住一个屋檐下，观察他们之间的相处日常和化学反应。木村花就是其中一位女嘉宾。就是在这个节目里的一些表现，让她遭受了很多网络霸凌，最终不堪其扰，选择跟这个世界告别。所以，她是干了什么十恶不赦的事，才让“正义之士”们争相对她进行谴责攻击的吗？其实，仔细了解一下，也不过是一件小事，她的表现也是可以理解的。《双层公寓》的一集中，木村花一件非常重要的摔角战衣（摔跤时穿的表演服）被一位男嘉宾小林快不小心拿进洗衣机里一起洗了。图：左一为小林快；左二为木村花导致这件衣服直接缩水，两个人因此发生了很大的争执。因为那件衣服对花来说真的意义非常重大，是她在东京巨蛋进行摔角比赛时穿的战衣，花对这件衣服有着很深的情感，一直都很珍视。图：就是这件但缩水成那样，以后恐怕都不能穿了，花瞬间就怒了，情绪上头说了一些激动的话，并且一时情急拿掉了小林快头上的帽子。还提到他们一起去京都旅行的时候，小林快就只花了200日元等等。事后，小林快决定退出节目，他在接受采访的时候表示，会筹钱赔偿给花10万日元（衣服的大致价格）。这集节目播出之后，针对木村花的评论，从一开始的漂亮爽直一下子急转直下。很多人都觉得她咄咄逼人，大量恶评像海水一样涌向了她，将她淹没。有些网友没有办法真正感受那件战衣对于花的重要性，就一个劲地要求她大度，觉得她情绪的爆发太过分了，觉得她是个恶女。那之后木村花一度在镜头前谈起战衣事件的时候，都会难过得哭到停不下来。无数恶评更是给她带来了巨大的压力。而她对于这些大量涌入的恶意很明显无法承受，表达过一些自我反感、自厌的情绪。5月23日那天凌晨，她发了很多条推，虽然现在这些推特都已经删除，但还是可以明显看出当时她的情绪已经到了崩溃的临界点。她说，自己每天都要收到近百条毫不掩饰的恶评：“去死”“你很恶心”“消失吧”这样的话就像伤人的利器，一次又一次地捅进她心里，那种痛苦一直围绕着她，即使在她凌晨发文的这时候，那些话还萦绕在她的耳边。（图：马赛克处是她割腕自残的照片）她感谢了母亲把自己生下来，感谢了粉丝的支持和喜爱，替软弱的自己说了声对不起，最后一句是，“谢谢大家，我爱你们，再见了…”之后，她又在ins上po了一张跟猫咪的合照，图上的文字依然是与这个世界诀别的意思。“我爱你，要快乐长久地活下去哦，对不起。”告别，向母亲告别，向猫咪告别，向爱自己的人们告别，这样明显的自杀暗示让所有人都慌了。粉丝们涌入她的社交平台评论，焦急地开导她，希望她不要做傻事。但在木村花那条ins发出后不久，她的经纪公司就证实了她的死讯。这个女孩真的离开了…没有人愿意相信这是真的，她才22岁啊，有着大好的青春和光明的未来，却被网络霸凌逼到绝路，一切都不真实得像是一场噩梦。网友惋惜她的离去，希望这个年轻的女孩能够Restinpeace。“告别木村花。”“我太难过了，RIP，木村花”“我真的希望我能还她一个公道。这张图画的是木村花英年早逝”你曾被爱过啊，花”而对于将她推入深渊的网络暴力，对于那些毫不掩饰地将恶意发泄在无辜女孩身上的蠢货，人们只恨不能让他们自食恶果。“停止网络霸凌。”“网络霸凌太恶心了，善良点吧”“这不就是另一个像雪莉一样的网络霸凌受害者？”“年少早逝是个悲剧，因网络霸凌而失去生命令人愤怒，美丽的人生和光明的未来早早夭折。话在说出口前，请务必深思熟虑，你的言语可能比你想象得要有更大的影响。”网友对她的离去满怀惋惜，她的朋友、同僚、摔角界的前辈们，听闻这样的消息更是痛心。同为《双层公寓》嘉宾的水越爱华发文描述了当时的状况，她在看到木村花ins限时动态时便感觉有点不对，马上就发消息问她怎么样，是不是有什么事。之后又看到木村花在推特上发的“告别”，立马动身赶到她家，但却扑了个空，没有找到人。（图：左为水越）等水越爱华到了医院之后，看到的已经是冰冷的木村花了。一直以来都相处得很好的小姐妹，就这样骤然离开，水越当场崩溃。她回忆起两个人在《双层公寓》里相处的点点滴滴，过去的快乐到现在都变成了痛苦。“你现在可以好好休息了，没有人再会伤害你。谢谢你进入我的人生。对不起，我救不了你。”同样在《双层公寓》里出演过的新野俊幸也在推特上留言悼念了木村花。他也曾经因为节目遭到恶评，就在上周，木村花还跟他聊天，为他打气。同情他，因为观众没有在节目上看到他的好，表现出来的都是他坏的一面，所以才会被骂。花还说要和他一起努力，这样的善良可爱，只是因为人们没有看到，就擅自给她下定义，把她看成是一个坏脾气的人。（图：新野俊幸晒出的聊天记录）但其实这些可能都只是节目效果，水越爱华悼念木村花时，还有不少网友纳闷说，你们两个关系不是不好吗？水越的回复是，其实她们会一起吃饭、逛街看电影，但在节目里这些画面都没有呈现。她特别强调了一点，节目上呈现的只是一部分而已。很多艺人、摔角界前辈都站出来为这场悲剧发声，也为霸凌受害者发声，只是一切都已经难以挽回。我们已经经历过太多这样的悲剧，但悲剧还是再一次发生了。今早刷到一张将近六万转的推文，上面是一个人被铺天盖地的蝗虫包围。“明星们受到的诽谤中伤就像这样。”我们可能很难对这样铺天盖地的恶意感同身受，无法真正体会她一直以来都是怎样的孤独和恐惧，只能从她社交媒体文字的表达中窥见她的一点点痛苦。但她深埋在心底、没有表现出来的痛苦却是难以想象的深沉，像是被掩埋在深深海底的冰川。木村花的遭遇很容易让人想起前段时间风靡的日剧《3年A班》，每个人自以为散发出的一点点恶意交汇在一起，像洪流一样席卷了一个无辜的女孩，把她推进深渊，促使她自杀。这个为警示霸凌而出现的情节，如今却变成了现实。木村花的妈妈昨天在推特上的发声沉痛到令人不忍读下去：“对不起，不能保护好你，对不起，让你内心这么痛苦。”（图：木村花小时候的母女合照）白发人送黑发人，她不但承受了这样的痛苦，而且打起精神来鼓励木村花的粉丝，让她们把“开心有朝气的花放在心中”，“如果你们难过的话，花也会难过。”还要请求媒体不要再向经纪公司、警方询问细节，希望大家能够尊重逝者。“请不要再逼迫这些内心正处在悬崖边缘的人们，推他们一把，不要再伤害任何人了。”三年前，木村响子隐退时，女儿木村花同样以摔角手身份上场，母女同台成为一段经典。短短三年后，却已天人永隔，实在令人心痛。这个22岁的女孩在承受了无数的恶意之后走了，路人在为她惋惜，朋友在为她哭泣，母亲白发人送黑发人痛彻心扉。而发起网络霸凌的人，在删评，在注销账号。删掉了自己曾经发过的恶评，就等于删掉了“我也曾是攻击她的人”的印迹，删掉了“我是杀人凶手”的记忆，然后坦然地重新寻找下一个目标。未来的日子里，也许他们都不会想起，曾经有一朵朵明媚盛放的花，因他们的恶意而枯萎在过去…