之前我们介绍过日推上一位经常记录和丈夫之间日常小事的太太，因为两人过于恩爱，天天撒狗粮竟然还撒出了一整本书。过着三个女儿一只猫猫的幸福生活，没事儿就甜蜜一把喂网友吃粮，仅仅是看文字都能感受到其中的温柔和爱意了...最近丈夫总是向我投来热烈的视线，当我同时望向他，两人目光重叠的时候他就会夸张地来一句：哎呦今儿可算对上眼了啊。后来戏精成分逐渐升级，最终演变成了他用两只手捧着我的脸蛋，眼睛零距离盯着我的眼睛，还不忘笑眯眯地来一句：今儿这次算是真正的“对上眼”了！有点猎奇但是超喜欢了！和丈夫在房间里待着的时候，他突然蹦出一句，“好想吃点啥东西啊”。我说着“我去拿点吧”，刚要起身去拿，他突然跟我说，“疫情期间禁止不必要的外出！”然后把我按回座位，自己跑去放零食的地方拿来了巧克力。好喜欢他哇。二女儿窝在2楼房间里看视频，我和丈夫就一边扮演大猩猩的样子一边闯了进去。两个人在女儿房间里又跳又摇的，还把女儿卷在被子里一起滚来滚去，玩到一半笑到不行两个人抱着肚子躺在房间里大笑...好想和丈夫玩一辈子的大猩猩扮演啊。虽然每天都过得平平淡淡的，但丈夫总是突然就飞奔到我身边：“你现在一定是想亲亲吧”、“不不不你别否认，你绝对是想亲亲了”——用这样的话来“逼迫”、“诱导”我，感觉平凡的日子也不那么枯燥了。于是觉得，到死都想和他在一起。昨天正在用棉棒清洁耳朵，丈夫看到我之后火速盘起腿，一边敲打自己的膝盖一边喊：来哇，过来呀，我可以帮你掏耳朵哦。于是顺势享受了一会儿膝枕时刻，真的太好了。昨晚和丈夫一起吃软糖的时候发现了一块戒指形状的软糖，于是立马合伙搜寻整袋软糖，终于又找到了另一块戒指形状的。于是两人就这样交换了戒指。今天也是我们的结婚纪念日了。减肥有了成效，体重下降了，于是很开心地准备和丈夫分享这事儿。没想到刚开始说就被他捂住了嘴：“慢着！女孩子可不能亲自说出自己的体重，我来抱一抱试试需不需要费力就知道了”，然后就被一把抱了起来。感觉自己被甜到心脏掏空差点当场去世。周末，丈夫在努力准备明天的情人节巧克力，我溜到一旁准备偷一口已经做好的部分，被他发现后递来了一根牙签，让我用牙签来偷吃。于是边吃边领悟了妻子的特权：能光明正大地偷吃丈夫尚未完工的情人节巧克力。昨晚睡着睡着醒了，半夜突然有种孤独感，发现睡相太差的丈夫已经滚到一边儿去了。于是我重新握住了他的手，但还是翻来覆去地睡不着，被我吵醒的丈夫说了句“怎么啦？再往我这边靠靠呀”，然后给了我一个超大的拥抱，之后我当场就安心睡了过去。内心真的是放起烟花。丈夫经常在家里找不到手机，昨天也是，睡觉前又找不到了，于是我给他的手机打了个电话。铃声刚响他就发现了位置，结果他戏精附体火速按下了接听键：“喂，你在干啥呢？”，“呦，这就是传说中小情侣们晚上也依依不舍的晚安电话吧！！”除了这位太太，还有很多博主一直在推上撒狗粮。比如下面这位，已经有了五个月大的孩子，与丈夫的日常还是甜蜜到让人当场去世。第一次约会的时候，丈夫一直咬着自己的嘴唇，我还以为这是他的习惯。后来交往一段时间，发现他不继续咬嘴唇了，于是问他最开始为啥要咬嘴唇，结果他回答，“因为当时觉得你太可爱了我怕不自觉笑起来，于是一直咬住嘴唇忍耐”，我当场就惊了，这到底是什么可爱发言？？感冒了卧床不起，丈夫脸上挂着无耻的笑容看着我说，“嘿嘿嘿，身体这么弱，这下子没法抵抗了吧？”然后一边说着一边给我做起了按摩、拿来了热水，摸着我的头说，“放弃抵抗，好好享受被溺爱的感觉吧！！”我内心爱意指数暴涨1000000000000000%。今天为丈夫做蛋包饭，做完后用番茄酱在上面画了个心，刚要打包、装盒的时候被丈夫阻止了：“先别！我先拍个照！！”明明上班前急急忙忙的，还特意在那儿边喊着“哎呀这可真可爱”边拍了起来，不愧是全世界成年男性可爱度大赛毫无悬念的冠军！（大赛结果由我本人钦定）之前丈夫回家后，又立马一起出门购物，在超市推着小车的时候丈夫突然像是意识到了什么事情表情突变。我以为是忘了拿东西还是咋地，结果他告诉我，今天回家后又立马出门了，还没来得及给一个“回家吻”，整个人像是父母没给买东西闹起了别扭的孩子，我被可爱到当场爆炸。给大家讲一个不可外传的秘密：丈夫和孩子们去电影院看宝可梦的剧场版，在现场比谁哭得都猛，自以为没有暴露泪点低的事实。出门后看着一脸淡定跟没事人一样，私底下赶紧跟我借手帕想毁灭自己流泪的证据。一脸着急加上怕被别人发现而害羞的表情超可爱的！这可是秘密！大家不要外传！最近沉迷一项恶作剧：把丈夫之前写给我的信从珍藏的箱子里拿出来，在他面前大声朗读。快乐点其一是，感觉刚开始交往那段时间的记忆都回来了，其二是，能欣赏到丈夫“啊啊啊别读了啊太羞耻了”的害羞可爱表情。一举两得十分快乐，推荐大家效仿。虽然只是一些平淡的细节，但是在当事人的眼里，或许每一处的不起眼都散发着心动吧。柠檬吃到饱的围观群众也只能希望，自己也能遇到那个对的人呀...