夏天要到了，不少朋友开始整起了减脂餐、瘦身操等等，嚷嚷着想要减肥了。但是到底是言出必行还是喊喊口号大家心里都清楚（狗头），毕竟多少人看过的减肥教程在“马住等于做过”的阿Q式精神胜利法之中，就那么进入了养马场。不过，有些男孩子说要减肥可就真减肥，狠起来能让你我都震惊。（注意，前方大量肉体来袭）山姆（SamRouen），在2008年之前他还是一名长着肉嘟嘟娃娃脸的男孩子。当时山姆的体重达到了154公斤，不论是对于哪个年龄段的男性来说，都是超重的，更何况他还只是19岁的青少年。300多斤的身体让山姆备受困扰，别说存在健康隐患，平时走个路跑个步都十分困难。那时山姆做了个决定，参加真人秀《TheBiggestLoser》。这档节目是邀请一群严重肥胖人士成为选手，在一段时间内通过改变以前的不良饮食习惯和运动进行减重，减重比率最高者成为当季冠军，选择参赛的山姆下定决心，一定要好好减肥。那段时间，他每天要跑60公里，按照规定的时间表和摄取量进食，流过汗，也流过泪。谁都没想到，最终山姆成功减重71公斤，拿下了那一季的冠军。后来他说：“我站在台上，意识到自己成功了。那是我人生中第一次真正全身心地去做一件事，拼尽所有，并得偿所愿。”更让人没有想到的是，很多冠军在节目结束后出现体重反弹又胖了回去的情况，山姆却没有。比起短期内减重，参加这档节目对山姆最重要的是，他将这段时间里养成的运动和饮食习惯保持了下来。每个星期他会有五六天出现在健身房，每次一进健身房就要呆上1个半小时，做有氧，练力量。饮食上也很注意，每天早上从一杯黑咖啡开始，早餐和午餐之间不会吃别的，午餐和晚餐都是鸡肉、猪肉这样的瘦肉以及蔬菜。健身加上注重饮食使得他的身材保持得很好，胸肌腹肌肱二头肌样样都有。实现梦想成功当上消防员的山姆，还因为身材火辣登上了消防员日历。网友：呵男人，你点的火你自己来灭。其实，像山姆一样下定决心减肥，并且最终成功的男孩还真不少。像前段时间震惊全网的韩国小哥哥李东漌。身为乐队SouthClub的鼓手，小哥哥虽然不是爱豆，但是长相可爱，体型瘦削，舞台上看着颇有几分偶像气质，生活照也是男友气息满满。谁知道，他晒出了一组照片。这八块腹肌，这肌肉线条，这青筋暴起的小臂……但最让人惊掉下巴的还不是他穿衣显瘦脱衣有肉，而是他晒出的旧照，小哥哥介绍说这是自己最胖的时期根据媒体介绍，他从最胖的时期到如今的体型，减了45公斤。通过每天运动掉了90斤，相当于减了一个瘦点的妹子的体重啊，这哥也真的太狠了吧……也难怪他有些感性地说自己拍出了以前从未想过会拍的写真，从小自己就很胖，减肥也失败，能够成功减重让他对自己感到自豪。对自己狠的还有康南，作为日韩混血男爱豆、曾经嘻哈团体M.I.B的主唱，康南一度以花美男的形象示人，不过有一段时间，他逐渐变胖。在这之后，他迅速减重了15公斤，圆鼓鼓的肚子变得十分平坦，出现了腹肌线条。双下巴也完全不见，下颚线变得锐利。他的成功减重也激励到了神童。作为SuperJunior的成员，神童也是我们十分熟悉的韩星，不同于一般韩国爱豆给大众的清瘦抑或精瘦的印象，神童一直都显得有些健硕。并且近些年来，神童一度有些长胖，脸变得肉肉的，也有些小肚子，体重飚上了116公斤，这其实不是重点，重点是超重影响到了他的健康。与此同时，体检也被诊断出了高血压等疾病，健康出现了恶化。神童被医生告知，如果不减肥，中年后的他很有可能患上脑卒中等疾病，为了身体健康考虑，神童下定决心减肥。决定进行身材管理的神童，在寻求专业的帮助之后，竟然用5个月时间成功减重37公斤。不仅脸直接小了一圈。肚子也完全没有了。腰围直接少了9英寸（約23cm），被姜虎东称为“蚂蚁腰”。裤子也是之前穿42号，现在换成了34号还穿得有些宽松。整体看起来，视觉上都觉得变高了不少。身体素质也有了明显提高，已经过去的冬天里，神童说自己连一次感冒都没有。神童还分享了一些减肥经验，比如每天要保证充足的睡眠，他每天晚上11点就上床睡觉，一直到第二天早上7点，尽量睡够8个小时。再比如三餐之间都要间隔5个小时，保证消化吸收完全，避免短时间内吸收过多热量，暴饮暴食、仅是时间不固定都会造成身体代谢紊乱，这样可以帮助恢复自身的新陈代谢。以及少吃生冷食物保护避免形成易水肿体质、早晚都要称体重以保证进食方向正确（每天的体重波动如果在0.5公斤之间就代表没有吃多）等小技巧。值得一提的是，大家如果认为自己超重影响到了健康，想要减肥，那么一定要采取健康科学的方法，一味的饿肚子或者疯狂的运动，都有可能给身体造成伤害。（每天瘦身一点点，以后你是彭于晏）神童就表示自己以前就尝试过饥饿减肥等很多减肥方法，但不仅每次都会反弹、没能取得很好的效果，还让自己的健康状况变得更加不好，上台跳舞都会感到体力不支。注意身体健康是一方面，心理上我们也要学会调节，不然就算减肥成功，也会一直生活在超重带来的人生阴影之下。就像文章最开始介绍的山姆，就算减肥成功了，这么多年还是不敢在人前脱衣服，哪怕是在海边。并且在很长一段时间里，他会陷入暴饮暴食之中，并且疯狂地称量体重，像自虐一样。山姆花了很大的功夫调整心理状态，改善饮食习惯使身体恢复正常代谢，并且学会不注重体重秤上出现的数字，更加关注自己的健康。因此，各位小哥哥小姐姐如果想要减肥，除了采取科学方法，也需要明白，减肥并不是终极目的，最重要的是改善健康状态和爱自己。最后，看看咱们国内的李现、魏大勋、彭于晏等等，一个个也都是仿佛变了个人一样的瘦法。（图源：FashionBro）看完这些说瘦就瘦的小哥哥们，报妹只想问一句：不会吧不会吧，不会嚷嚷着减肥结果不成功的只有我吧？！