2020年5月8日，美国传奇的魔术师RoyHorn因感染新冠去世，享年75岁。他和搭档组成的Siegfried&amp;Roy魔术组合，曾是拉斯维加斯最耀眼的明星。全世界的人们来到这座世界赌城，都会想要一睹他们的风采。经历战争、被虎咬伤、中风，RoyHorn躲过了很多次人生劫难，却最终被疫情带走了生命。留下的，除了他的演艺传奇，一座大到令人难以想象的庄园，还有他与一生的知音、搭档和爱人SiegfriedFischbacher的动人故事。拉斯维加斯的夜晚永远不缺好戏，赌场、秀场、酒吧、豪华酒店每天都有成千上万人来到这里寻找刺激。而在维加斯，想拥有自己的一席之地绝不比任何一个美国城市要容易。1990年，两个来自德国的小伙Siegfried和Roy用魔术征服了维加斯。他们在华丽舞台上与狮子老虎，一同表演大型逃脱魔术。在当时全世界看来，这都是一种很有挑战，从未见过的魔术形式。维加斯是最需要刺激的地方，Siegfried和Roy不光拥有在现在看来都审美一流的舞台和服装设计，表演也非常紧凑，常常一环套一环令观众们来不及思考，只在中场休息室大呼过瘾。埃及法老、星球大战、巫师魔法...各种主题的故事都会被他们变成魔术。【提示！当时美国没有私人养殖大型动物的相关规定，也没有那么强的动物保护意识。对于今天的我们来说还是切勿模仿，杜绝动物表演】他们在好莱坞星光大道上留下脚印，在拉斯维加斯最著名的赌场酒店之一“海市蜃楼”拥有巨大的铜像。截止2000年事业巅峰时，他们已经累计观众1000万人次，收入超过10亿美元。如今，很多人是被维加斯的光环捧红的，但赌场却认为，维加斯世界娱乐之都的名声，是靠Siegfried和Roy捧起来的。回到70多年前，Siegfried和Roy还只是两个做梦的孩子，在德国巴伐利亚大森林周围，幻想着美好的未来。今年81岁的Siegfried受画家父亲的影响，他从小喜欢华丽和奇妙的事务。他很小就攒钱买魔术书，自学魔术，带着一身的手艺在欧洲各国游荡。Roy出生在1944年的战火中，家乡离Siegfried不远。母亲生他时，母子二人差点就被炸弹击中。因为家里的叔叔阿姨是是德国不莱梅动物园的创始人，家人知道Roy非常痴迷于动物，在他10岁时开始允许他在动物园中与许多珍奇的巨兽亲密接触。如果你读过《少年派》，那么Roy童年的生活几乎就和派一样。他习惯了和动物们生活在一起，并从动物园收养了一只小猎豹。13岁那年，Roy离开家去探索世界，在无数艘从德国起航的游轮上，他与Siegfried踏上了同一艘船。那年，Roy和Siegfried一起应征成为游轮上的服务生。而老板在知道Siegfried会表演魔术后，同意让他给乘客们表演节目解闷。两个德国少年很快就认识了，Siegfried便在几次自认为成功的表演后寻问Roy的感受。眼前这个13岁的孩子给他泼了好大一盆冷水“观众们很喜欢你，你表演魔术的能力很纯熟。但说实话，我不喜欢。”一个习惯了与狮子老虎长颈鹿一起生活的Roy，不会对礼帽中变出的兔子和鸽子感到惊讶。他问Siegfried：“如果你可以变出鸽子，那为什么不变出一只豹子呢？”Siegfried对Roy的建议感到非常惊讶，但男孩一本正经地要带他去自己的船舱里看一看。打开房间，他才知道，Roy居然偷偷把自己的宠物猎豹带到了船上。猎豹对陌生的Siegfried很不友好，但Siegfried却因此和Roy越来越要好，两人开始共同讨论表演，甚至Siegfried邀请毫无经验的Roy成为了他的演出助手。Roy最终因违反游轮规定携带动物，被赶下了船。但自从两人第一次一同登上舞台起，直到2020年5月8日Roy离世，他们再也没有分开过。Siegfried随Roy离开了游轮，带着他们的大猫，找寻更广阔的未来。Siegfried回忆：“从我们相遇的那一刻起，我就知道我和Roy将一起改变世界。没他就没有我，没有我也没有他。”在离开游轮不久后，Siegfried和Roy就开始研究与大型动物一起变魔术的方法和道具。并且成功在几次商业演出上抢尽了风头。两人一豹在全欧洲受到了欢迎，就连一年一度的摩纳哥慈善晚宴都专门邀请他们表演。台下坐着的是GraceKelly，约旦国王，FrankSinatra等王室名流和好莱坞巨星，就连他们也从没见过这样的演出。Roy去世后，网友们在视频评论里回忆自己看秀时的激动很快他们就被法国著名夜总会巴黎丽都雇佣，但欧洲很小，想要名扬世界的Siegfried和Roy决定先得到美国观众们的心。1990年，维加斯海市蜃楼赌场开始聘用他们，人气越来越旺，资金越来越充足后，赌场给他，们准备了一片林场，供一起演出的白虎，狮子们得到比在动物园更好的生活。一些幼崽甚至由Siegfried和Roy亲手养大。【再次提示！当时美国没有私人养殖大型动物的相关规定，也没有那么强的动物保护意识。对于今天的我们来说还是切勿模仿，杜绝动物表演】他们成为了维加斯的一线巨星，被国际魔术师协会评为“世纪魔术师”。在维加斯，一场既不色情，也不情色的秀是很难得到游客赏识的。但Siegfried&amp;Roy和动物们的魔术表演面向全年龄，它很刺激新鲜，没有语言语言限制。Roy负责构思天马行空的创意和与动物们合作，Siegfried则会想尽办法把Roy的幻想用魔术变成现实。这样的日子持续了13年，直到一场意外发生。2003年，Roy59岁生日的当天，两人决定在以他们名字命名的剧场里进行一场特别演出。当时Roy正和他合作了多年的白虎Mantacore一起绕场致意。突然间，Roy走路开始踉踉跄跄，然后跌倒在舞台上。身后的白虎见Roy倒地用牙齿一口咬住他的脖子，将他拖下舞台。一瞬间Siegfried就知道他一直害怕的事情发生了，一边是驯兽师疯狂拉开老虎，一边是Siegfried满眼泪水地跑去查看Roy的情况。直到幕布拉上时，观众们都还以为这是演出的一部分。但对于Roy来说，他中风了，颈椎还被老虎咬断，并且在失血过多的边缘徘徊。但在抬上救护车时，他还在和驯兽师说：Mantacore是一只很伟大的老虎，千万不要让它（因为我）受到伤害。”幸运的是Roy活了下来，不幸的是，在进行了两次紧急手术后，他丧失了左半身肌肉的控制能力，走路和说话的能力。这场意外的原因至今很难解释，有可能是老虎看到Roy倒地后产生了原始的反应，也有可能是当天大猫的状态本来就不好。但Siegfried和Roy都很明白这次袭击意味着什么，Roy的表演生涯结束了。人人都在猜测Siegfried会怎么做，单飞？解散？但他们都错了。Siegfried从来没有离开Roy的生活半步，自从有了钱，他们就在拉斯维加斯买下了一座庄园，两个人生活在这里。多年来，媒体一直没有发现他们俩与任何女性传出过绯闻。而这次Roy的意外，也终于曝光了Siegfried和Roy在搭档和知音之外的关系。Siegfried和Roy曾经相爱过，后来因为各种原因分手，但无论如何，他们还是生活在一起，没有办法离开彼此。事故发生后，Siegfried一边出去挣钱继续养家，给Roy治病，一边照顾无法活动的Roy的起居，帮助他复健的同时，庄园里到处都修建了方便Roy出行的轮椅车道，保证他可以去任何自己想去的地方。在他的精心照顾下，Roy出乎医生意料地恢复了部分行走的能力。2009年，Siegfried和Roy最后一次同台，在Roy一瘸一拐地走过舞台后，Siegfried把他变成了一只威风凛凛的漂亮老虎，而这只老虎就是当年咬伤Roy的Mantacore。这场演出后，他们都离开了演艺圈，老虎Mantacore一直在大庄园里生活，安度晚年，直到老死。Siegfried回家专心照顾Roy，包括在Roy感染新冠期间，他还一直在与躺在医院的Roy联系，Roy去世前的最后12天，Siegfried在医院里陪他一起战斗。这些年来，很多人都会问Siegfried一个问题：你不后悔吗？你不想单飞吗？还留在Roy身边有什么意义？Siegfried回答：“他不是个只会坐着的废人，他告诉我如何生活下去。”“Roy总是无所畏惧，他不怕爱，不怕悲哀，也不惧怕付出，珍惜现在拥有的东西。这是他教会我的事情，如果让我重新活一次，我会用同样的方式，做每一个选择，我什么都不后悔。”Roy和Siegfried从未承认或否定过他们的关系，也许试图用任何词汇定义他们的感情本来就是肤浅的，Siegfried和Roy一生的故事关于爱本身。一生不分离是很虚幻的誓言，但Siegfried没有失约。在Roy因新冠医治无效去世后，他们私下办了小型的葬礼。在几十年前Siegfried一直希望老了可以回到德国，回到巴伐利亚，然后葬在故乡。但他现在再也不去怀念那里了。几周前，他将Roy的骨灰埋葬在他们庄园中的小教堂里，死后他要葬在旁边。“今天，世界失去了一个伟大的魔术大师，但我失去了我最好的朋友”“他的骨灰还在我身边”这间小教堂是Roy生前张罗给Siegfried建的，就在他们的别墅中间。“我坐在那里感到很平静，因为Roy是安详地睡着，而无论我到哪里，他都还会在我身边。”“我不再想回巴伐利亚了，Roy为我建造了这座庄园，他的身影无处不在，房子里，花园里。这里就是我们的家。”这座拥有绿地，豪宅，教堂的庄园，由Roy按照他们家乡的风情建造，取名——小巴伐利亚。试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。