一个刚刚走出校园、进入职场的大学毕业生，获得了一家国际大公司的offer，这几乎就等同于，光明的未来向TA敞开了大门。但TaylorGilbert的故事却有一个完全不同的走向，她22岁满怀憧憬地进入大公司，入职两周后被强奸，之后五年里不断地被不同男性同事性骚扰。这与她想象中的职场截然不同，高端大气的国际公司，实际的工作环境却是充斥着酒精以及性交易、性骚扰、性侵犯的厌女文化。这是她的第一份工作，不仅没有带来任何的提升和成就感，反而把她打下了十八层地狱。五年后的现在，她身心崩溃、疾病缠身，在职场上被处处针对，不得重用，而那些强奸她、骚扰她的男人们却几乎没有受到影响。当你搜索“Indeed”时，网页会出现“全球第一的工作搜索应用”、“全球领先的招聘网站”等字眼，毫无疑问，这是一家在求职网站领域里做得出类拔萃的大公司。对于任何一个刚刚毕业、还没有经历过职场生活的人，能够得到这样一个大公司的offer绝对是终极目标了。22岁的TaylorGilbert在2015年进入这家公司的时候，觉得自己简直就是在做梦，这完全就是她梦寐以求的工作。那时她刚刚从克利夫兰搬到纽约，这份工作不仅是她职场生涯的开始，更是她独立新生活的开始。虽然当时年轻的她手里积蓄并不多，要在一个像纽约这样的大都市里生活多少有点拮据，但她并不在意。理由当然还是因为这份梦想中的工作，任何一个有类似经历的人应该都能感受到那种兴奋和激动。第一份工作就收获了一个好的平台，就算眼下生活拮据一点，但这份工作一定能成为自己辉煌职业生涯的起点，不管是工作，还是生活，都会一点点好起来。她的预想很美好，也很合理，她真的有能力靠自己拥有一份体面的工作和生活。示意图但现实连这样合理的期望都要打碎，那个她梦寐以求的好工作、大公司其实是一个吃人不吐骨头的泥潭。一批又一批的新入职女员工就是滋养这个泥潭的养料。2015年7月，Taylor刚刚入职两周，从纽约被派到康涅狄格州斯坦福德参加一个新的培训。7月23日晚上，她和一群同事去聚餐，之后又一起去了公司的酒吧，这是一次性质类似迎新会的公司团建活动。等她喝完回房间的路上，在电梯里她遇到了AaronSchwartz——当时公司的高级经理。电梯里的人渐渐减少，到最后只剩下喝醉的她和这个Aaron。男人径直走向她，开始对她进行性骚扰，当时的Taylor被对方这样的举动震到整个人僵住，再加上她喝了酒，没办法保护自己。通常情况下，她会推开别人，说“放开我”，但在这种情况下，她只是僵住了。电梯开到她那一层，Aaron问，“我可以送你回房间吗？”她清楚地记得自己说，“不用，我很好”。但对方并不把这样的拒绝放在眼里，在他看来，这个已经喝醉的女人早就成了他的囊中物。示意图Taylor因为酒精的影响整个人昏昏沉沉的，“我记得的下一件事就是他在我的床上，压在我身上侵犯我，我感觉极度无力。”即使是在神智时有时无的情况下，她依然在不停地拒绝，“我不停地说‘我真的醉了，我真的醉了’”但强奸犯并没有停下，等到Taylor真正意识回笼的时候，房间里只剩下她一个人，地板上有她的内衣，而浴室的垃圾桶里有一个用过的避孕套。强奸犯不是一时兴起，而是有备而来，他带着避孕套去参加迎新会，是有目的的：那就是要在迎新会上狩猎新入职的女员工。这个女生可能是Taylor，也可能是她们这一批新人中的任何一个，没有人是真正安全的。7月25日，强奸发生的两天后，Taylor去了医院，在医院她做完了一整套强奸检测（rapekit）。这种检测由专业的医护人员进行，目的是从受害者身上收集证据，证明受害者遭受到性侵犯。检测不仅可以收集受害者身上的生物样本和具体的伤口，还会通过受害者的医疗历史、情绪状态，详细还原袭击发生的过程和造成的伤害。之后她又联系了斯坦福德的警察，又做了一套强奸测试。测试结果是切切实实的性侵犯。在医疗记录和测试结果确凿无疑的情况下，警方安静如鸡，什么都没做。在之后的五年里，他们也依然毫无作为，直到五年后的现在，这个案子再次被受害者提起诉讼，媒体报道，事件影响力扩大，斯坦福德警方才说：警局正在调查这起强奸案。在事件发生当时，受害者Taylor并没有向公司报告这件事。因为老实说，作为一个刚刚来到大城市完全没有站稳脚跟的年轻女孩，刚入职就遭遇了这样的事，她完全被吓呆了。而且现实状况也让她无法舍弃自己梦寐以求的工作，她不能让任何事情危及自己的未来。当时的她可能以为这次强奸只是某个人渣的个体行为，但直到她在这家公司待得久了才发现，整个职场的大环境就对女性充满了恶意。在Taylor的描述中，这个公司充斥着无处不在的厌女文化。提倡在每个月的“欢乐时光”（类似团建聚会）里大量饮酒，公司经常举办“饮酒马拉松”（有时候会称为“培训课程”或者“定向训练”），鼓励女性员工和男性上司上床，以性资源换取潜在的升迁机会。这种把女性当做性物品的文化在Taylor所处的销售部门尤其盛行，因为这个部门是男性主导的。他们会频繁举办“欢乐时光”，女性越是受欢迎，越能“睡得开”，往往就会得到晋升。女性屈从于男性的环境被一再纵容，在这样的文化里，女性被视为性对象，高度物化，那些对潜规则说不的女性，等待她们的就只有被排斥、被边缘化，被解雇或者被迫辞职。（来源：VICE）“男性上司尤其会把狩猎目标对准女性新员工，其中很多女孩刚刚大学毕业，正开始要从事第一份工作，她们渴望得到上司的认可和赞同，这是人之常情。”彼时刚刚入职的Taylor在经历过被强奸的痛苦之后，为了不让自己的前程断送，选择了忍气吞声，没有提出指控，也没有把这件事报告公司。但她没有想到这家公司的厌女文化之浓厚，示意图之后的一年里，在多次来自不同同事的性骚扰，以及在纽约办公室看到强奸她的那名经理、恐慌症发作之后，她终于向直属上司汇报了那起袭击。2016年3月2日，上司和她进行了一次详谈，这位女性上司大概的意思就是：表示同情，但拒绝进一步调查，她甚至没有向更上一级报告这件事。而之后Taylor把这件事告诉更高级别上司后，她得到的回应仍然是毫无回应。2015年发生的那一次性侵对于受害者Taylor的打击，几乎是毁灭性的。她自那之后就患上了偏头痛，并被诊断患有创伤后应激障碍（PTSD），这些都是有医疗文件可以证明的，警方也确认了她的病情。除此之外，厌女文化充斥的职场环境让她的健康进一步恶化，包括慢性偏头痛、红斑狼疮、类似中风的症状等等，这些疾病都是在Taylor被强奸后才出现的。身心崩溃的同时，她在职场上也是走得异常艰难。职场性骚扰示意图2019年，她向公司提出，考虑到她的健康状况能不能在家工作，公司的确批准她在家工作了一段时间，但在她进一步要求额外的住宿条件时，公司的最后通牒到了。2019年8月，HR给了她三个选择：自愿辞职、被解雇或者继续长期残疾。要不就离开公司，要不就忍着病痛继续在这个公司里熬着工作，二选一。Taylor选择是继续留在公司死磕，她不是做错事的那个人，为什么要她离开？！但公司却丝毫没有改变，甚至对她这个受害者的态度坏得变本加厉，2020年2月，公司政策备忘录更新。核心可以概括为：禁止把性关系作为升职加薪的基础。而这则备忘录的最后一句是：这样做的目的不是为了惩罚任何人。也就是明摆着说，五年前的那一场袭击，强奸了Taylor的强奸犯不会受到任何惩罚，公司也不会对她遭受的歧视和骚扰采取任何补救措施。不仅如此，强奸犯的待遇还不只是这样被保护。受害者因为被强奸事业尽毁时，强奸犯却被提拔高升，被派去了下一场“欢乐时光”，捕猎最新一批入职的女性员工。本周一，Taylor在曼哈顿的美国地方法院提起诉讼，被告包括AaronSchwartz（2015年袭击她的强奸犯）、她的前任直属上司、HR还有一个前同事。Indeed公司在媒体报道后很快做出向媒体发了一份声明。大意是：我们也是2019年11月才知道性侵指控的，我们知道的时候也很惊恐，马上就让被告（强奸犯）滚蛋了，被告已经不是我们公司的员工了。那些说我们公司充斥着厌女文化的描述，我们是绝对不同意的，这是对我们这里成千上万员工的冒犯。（来源：theregister）后续媒体想知道，强奸犯到底具体是啥时候离开的，公司代表表示：除了之前的声明，不会再发表任何评论了。基本就是四个字：无可奉告。事情发展到现在，似乎已经成了Taylor独自对抗一个个庞然大物的战争，她不仅要对峙侵犯了她的强奸犯，还要对峙包庇纵容骚扰侵犯的公司，甚至是对峙无所作为的警方。五年的时间里，哪怕她是一个完美受害者，拥有所有的记录、证明、医疗鉴定书，但无论是公司、还是警方，仍然都没有站在她这一边，他们似乎天然地站在了强奸犯的立场，想都不想地选择保护施暴者。五年前的案子，前两天媒体采访斯坦福警察局代表的时候，代表说的还是：正在调查这起强奸案。五年过去了，警方都没查出个所以然，而纵容厌女文化、捕猎新入职女性员工的公司也没有改变。Taylor却从身心到事业被毁了个彻底，有人可能会问，都已经这么惨了，Taylor干嘛还要坚持跟公司死磕，离开重新开始不好吗？但事实是，仍然有一批又一批的年轻女孩像曾经的Taylor一样怀着憧憬的心走进职场，想要在这样一个大公司、高平台里大展拳脚，却没有想到，她们早已被群狼环伺，被当成了性对象，成为了日常被骚扰、被侵犯的猎物…Taylor坚持跟公司死磕到底，也许不只是为了自己，也为了其他女性不再为这样的环境所侵害，她虽然人微言轻，但至少发出了自己的声音，能够让一些女孩听到，保护她们不被伤害…