昨天，报妹关注了好几年的一个油管母婴博主突然发了一条视频说，那个从中国领养的自闭症男孩Huxley，我们已经把他送走了。我：哈？？？？？？啥？？？刚收养了三年，患有自闭症的孩子可能好不容易刚适应了环境，你又把他抛弃了？？这个七分钟的视频，看得报妹一度无能狂怒，很多外网网友也同样出离愤怒，这个视频公告在整个社交平台和媒体上都引发了轩然大波。可能有很多人不知道事情的来龙去脉，一时摸不着头脑，报妹来给大家慢慢理一下这件事。MykaStauffer，油管上的一个母婴博主，她和她的丈夫James还共同运营了一个家庭油管频道，叫TheStaufferLife（该频道目前已关闭）。发布的内容都是以家庭日常为主。左为James，右为MykaStauffer一家除了父母，还有三个孩子。无论是从他们各自的社交平台，还是从家庭频道里看，这都是一个非常幸福美好的家庭。左为Stauffer家三个孩子，右为从中国领养的Huxley2017年，他们从中国领养了一个自闭症小男孩，给他取名叫Huxley。和很多人一样，报妹也是在这时候关注到了这个家庭，觉得他们很伟大，很有爱，愿意用无比的爱和耐心去抚养这个小男孩。当时还关注了妈妈Myka的ins、油管和他们家的家庭频道，时不时地看一下Huxley的近况。Hux第一次出现在妈妈ins一家人到达中国即将领养Hux正式被领养将近三年的时间里，Myka都一直在更新Huxley的状况，因为患有自闭症，Huxley融入到新环境里很困难，一直不能适应，看着他在新的家庭里一点点展露笑容，报妹的心都要融化了。然鹅，昨天那一条视频的出现，彻底把温馨家庭、完美父母的假象击碎了。视频里到底说了些什么呢？这里来划一下重点：1、他们非常尊重Huxley的隐私。这是整个视频里出现频率最高的一句话，为什么要强调尊重孩子的隐私呢？①要尊重孩子隐私，就不用讲太多关于“送养”这件事的细节，不用详细说明为什么会做出“送养”的决定。②几个月来一直没更新孩子近况，没有做这个视频进行说明，也是为了保护孩子隐私。③“在家里发生的一切对于Huxley来说是很艰难的，我没有资格去把他经历的一切公之于众，那是他的隐私，所以我们不会提到这些，说这些是很不得体的。”④“抚养自闭症儿童过程中“99%、95%的困难挣扎我们都没有公开过，从来没有，单纯就是为了尊重他的隐私。”之后你们会从这对夫妻身上知道，什么叫薛定谔的“隐私”，需要解释的时候孩子就有隐私，需要挣钱的时候孩子就不需要隐私。2、为什么要送走？因为抚养自闭症孩子这么长时间，已经让他们身心俱疲，他们已经尽力了，再也没有精力抚养这样一个特殊的孩子了。3、Huxley现在在哪儿？他已经不在这个家、被送到新的家庭了。“医学专业人士和机构等等都一直在让Huxley花时间跟不同的人相处，寻找最适合他的家庭——也就是他现在的新家，他真正永远的家。我们从医学机构、领养机构那里得来的一些最新消息，他已经有了新家，新家真的是最完美适合他的地方。”其实这七分钟视频的中心思想就是：我们尽力想要做到最好，实在没办法了，我们也想要帮助Huxley找到最适合他、最能够让他健康快乐成长的新家。视频里两个人一度都声泪俱下，但…说得再好听、哭得再大声也没有办法掩盖他们是要把养了三年的孩子送走这个事实啊！明明是抛弃孩子的人，却把自己当受害者？说句直白的，这个孩子如果是你们亲生的，还会选择“做出这个艰难的决定，把他送走吗？”更绝的是，这事儿他们做得出来，但你不能骂，你一骂，他们就删你，现在那条油管视频底下评论一片祥和，一个唱反调的都没有。像这种骂的马上就被删了很多路过的吃瓜网友在知道来龙去脉之后都怒了，不负责任就直说不负责任，还把自己说得那么高大上好意思吗？“这个叫MykaStauffer的操作给我整蒙了，我真是这辈子都没觉得这么恶心过。”大家齐心合力把这个家庭里大人们的“两幅面孔”也被扒了个底朝天。简要介绍一下，这就是两个向网友集资领养孩子、把“领养中国男童”当做招牌，发现无法满足自闭症儿童特殊需要，就把他送养其他家庭的“油管网红”。一般来说，从中国收养孩子的故事在国内外都很火，通常都很暖心大家也爱看，所以才会有高关注度高流量，他们就利用这一点来牟利。不管是爸爸James，还是妈妈myka，这夫妻俩各自都是有近百万粉丝、利润可观的油管频道的。不过他们以前完全没有现在的知名度，连生个五胎都能上《人物》，在收养Huxley之前，James是个修车工，myka是家庭主妇，基本就是靠油管赚钱。而他们共同运营的家庭频道在2017年领养Huxley之后，有了“领养中国男童”这块金字招牌，他们的频道拥有了巨大的流量（可以挣钱），也开始知名度飙升。现在就给大家捋一捋时间线：2016年7月，他们做了一段名为“重大宣布！！！第四个孩子”的视频，宣布他们要收养一个来自中国的小男孩，如果领养成功，他们甚至会考虑再收养一个来自“乌干达或埃塞俄比亚”的孩子。在2017年的一段有赞助的视频里，Myka表示，她把油管广告收入用于收养孩子，并且在标题里写着，“赞助的利润将会用于把我们的儿子从中国带回家！”在她给《Parade》杂志写的一篇文章里说，领养机构曾经对他们夫妻俩说过：Huxley有“脑瘤”和“脑损伤”，一开始他们并不打算接受领养有特殊需求的小孩。“但当我们慢慢接受了这个想法时，上帝软化了我们的心。所以很快，不管是哪种特殊需要的孩子，我们都愿意收养了。”反观三年后他们的所作所为，可以说是啪啪打脸了…2017年10月，这一家人飞到中国正式将Huxley接回家，Myka发布了一个“Huxley超感人的领养视频！！”。她还把这支视频献给了“全世界所有的孤儿”。当时Huxley两岁半，视频里播放了他被收养前的样子，以及他的家人去到中国跟他第一次见面的场景。这支视频获得了巨大的成功，点击量超过550万次，至今还被挂在频道里，还在为他们增加点击量，增加收入。而尝到了爆款甜头的夫妻俩也坐不住了。Myka前前后后制作了27个关于他们“收养之旅”的视频，27个！要知道，油管不止品牌赞助能挣钱，点击量高也是能挣钱的，收养一趟做27个视频，羊毛都要被薅秃了吧…接下来的几年里，Myka在母婴博客社群里的知名度迅速上升。从2017年10月（她正式领养Huxley、开始更新领养内容）到2018年10月，她的油管粉丝翻了一倍。一些更新Huxley状况的视频都是赞助的，比如“关于我们在中国的收养，我没有想到的五件事！”对于这个自闭症男孩长久的曝光，以及利用他“领养中国男童”的身份谋利，根本就不符合他们口口声声说的“尊重孩子隐私”。不只是在油管视频更新里利用Huxley的更新做广告，ins上他们同样会让Huxley出镜摆拍，利用“收养”挣钱。说实话，博主总是要吃饭，就算你言行不一致，说着“尊重孩子隐私”又让孩子曝光挣钱也算了，只要能把孩子照顾好就行，你挣了钱还能给他好的生活条件对不对？但他们也许只是把Huxley当成了挣钱的工具，这近三年的时间来，利用他挣钱，没有精力抚养他了就把他送走。利用“收养”挣钱还可以容忍，但孩子不是你手里的工具，他是个有生命有感情的个体，甚至因为他的病情，他需要比其他孩子更多的支持、包容。既然你们在收养前已经知道这是一个“有特殊需要的”孩子，“不管是哪种特殊需要的孩子，都愿意收养了”，那就说明你们已经做好了付出极大耐心和爱来保护、照顾这个孩子的准备。这是一个非常重大的承诺，关系到孩子的一生。但他们是怎么做的呢？表面上看起来倒是很好，一副愿意付出一切去照顾Huxley的样子。Myka在逐渐有了知名度之后，开始给育儿博客和杂志撰写文章，话题还是一样的，讲述她收养一个有特殊需要的孩子的经历。在写给《Parade》的文章里，她提到：“他是个很好的孩子，他的状况不需要太多太全面的照顾，你只需要一颗宽广的心和每天不断练习的耐心。”在Moms.com网站的一次采访里，她也提到了收养Huxley带来的挑战，但她坚信最终一切都是值得的。说得很好听，但他们是怎么做的呢？有网友指出，在明确Huxley需要更多特殊照顾、家里已经有四个孩子要抚养的前提下，他们还是在收养了Huxley一年后就开始迎接新生命，并且在2019年6月份生下了第五个孩子。不是说不让人家生孩子哈，而是在照顾Huxley这个有特殊需要的小孩上，他们到底有没有做好充足准备，这一点有待商榷。2019年9月，Huxley具体情况的最后一次更新出现在了Myka的频道上，“超感人的中国领养更新，来到家里两年啦”视频里，她说自从Huxley被诊断为自闭症之后，他一直在进行应用行为分析（ABA）治疗。之后，Huxley陆续在ins和油管视频里出现，但到了今年3月16日，Myka最后一次po了跟Huxley的合照之后，他就再也没有出现过。以前作为他们家内容主力的Huxley突然长时间消失，也太反常了。妈妈3月29日发的最后一条关于小男孩的ins，文案还是这样的：“上个月是我成为母亲以来最艰难的一个月，直到现在都没缓过来。”连着很长时间都没小男孩的消息，再加上最后一条ins里暗示的信息也不太好。一直以来关注着Huxley的一位网友妹子心里着急了，就在ins私信里问妈妈，这位网友不但没有得到答案，还马上被屏蔽了。这位网友不是唯一一个被屏蔽的，但凡这期间有问Huxley情况的，都被屏蔽了。……真行，屏蔽了关心情况的人，自己在社交平台上岁月静好，就假装Huxley不存在呗。想到Huxley现在不知所踪，他的“妈妈”还这幅面孔，网友慌了，但都没有明确的证据，自己手头也没有资源人脉去查，就干脆建了一个账号，叫MykaStaufferFan。一方面记录伪善父母的所作所为，一方面逼他们说出Huxley到底在哪儿。短短十几天，粉丝已过千，不只是这个网友，还有很多关心Huxley的网友专门开设了账号，逼Myka回答Huxley的行踪。网友们一天得不到答案，就不会罢休，直到得到答案为止，Myka心理素质是真的厉害，她十天前专门发了视频嘲黑子，但仍然没有提一句Huxley。直到昨天视频的发布，一切真相才大白，但那时，Huxley已经被完全抛弃，身处在另外一个家庭里了。这个视频一出来，最开始察觉到不对，一直以来坚持着想要找到Huxley的那位网友都崩溃了，她本来以为这几个月Hux就是去进行治疗了，怎么都没有想到居然被这对夫妇直接抛弃，送去了新的家庭…从2017年10月，当时刚刚两岁半Huxley出现开始，网友们就一直看着他长大。他患有自闭症，是个有特殊需要的孩子，也需要家长给予更多的耐心和爱心。一直以来，我们都觉得他在这个家里生活得很好，但网友从过往的vlog视频里一点点扒出的细节，却让人痛心，这孩子到底遭了多少罪？今天一月底二月初，夫妻俩只带着一个孩子去了巴厘岛，去了将近半个月，其他的孩子包括需要家长陪伴、照顾的Huxley都被留在了家里。对于Huxley这样的自闭症患者来说，他需要一个足够有亲密感、安全感的环境，如果这种依恋关系稍微中断时，孩子就容易发生“反应性依恋障碍”（RAD）。过去三年来，Huxley一直生活在这家人之中，他已经习惯了他们的存在，对他们产生了足够的依恋和情感，骤然将他抛弃，把他放在一个充满陌生人的新环境里，对他的影响肯定要比半个月的分离更大。根据研究表明，“依恋关系的中断”会让反应性依恋障碍容易发生，同样会影响患有自闭症的孩子。Huxley在被收养之前，就有吮手指头的习惯，在Myka上传的视频里，也会经常看到他这么做。但据网友火眼金睛扒出的一个细节看，他曾经手指被绑上胶带，来阻止他咬手指。网友质疑，如果说这是一种有效的疗法，那你怎么不用在自己亲生孩子身上呢？而且，在收养了Huxley将近一年之后，Myka还公开询问过，要怎么样才能再收养一个有特殊需要的孩子。如果你无法承担相应的责任，为什么要这样积极地咨询呢？除非你只是想要以“特殊需要的孩子”为噱头，并以此牟利。看着这些丑陋的真相，再回头去看曾经那些真心感动过很多人的视频，每一句话，每一个字，都令人作呕。“不要担心，我们现在不会放弃，我们永远都不会放弃，因为你拥有一个爱你、珍惜你超过一切的家庭，有的家人给你亲亲，有的家人给你拥抱，即使你并不想要，无论如何家人都会为你而战斗。”那些曾经让人感动落泪的画面、话语，家人之间的爱，帮助弱小者的无私大爱，都成了笑话。人们如今唯一关心的，就只有那个孩子。Huxley，他在哪里？他还好吗？一位比较有门路的网友查到了Huxley现在的情况：“我刚刚确认了，Huxley现在在一个很好的寄养家庭。如果有人想要知道的话，他现在很安全，仍然在美国，在寄养系统里。他的寄养家庭正在正式领养他的过程当中，太棒了。听起来Huxley找到了一个安全有爱的永远的家，不用在寄养家庭里兜兜转转，或者再被不靠谱的家庭收养。”这位网友没有说明自己消息的来源，只说跟此事有关的一些人私信了她，别人的信息她不方便透露。所以，这个近况的真实性还是存疑的，大家谨慎观看，唯一值得庆幸的，就是Huxley从一个不负责任的家庭里逃出来了。如果他再待在那个放弃了他的家里，对他也不好。现在只希望，这个孩子能像网友爆料里说的那样，真正拥有了一个爱他的家庭吧…