各位喜欢看剧的盆友，你是已经否厌倦了单纯柔弱的傻白甜人设？是否看腻了女主被人欺负，也只能忍气吞声、暗自委屈、偷偷伤心？是否对“反派轻易洗白，女主不计前嫌，立马大度原谅”的戏码感到相当无语？如果是，那么或许你应该去看看泰剧，画风完全相反，女主有一个算一个，全部战斗力爆表，有仇当场就报，绝不委屈自己！面对小三、绿茶同事，甚至欺负自己的恶婆婆，一言不合就开打，谁劝都不好使。除了互扇、泼酒、抓头发这类最基本的招式，她们还开发出了母女二对一、男女混合双打以及拿对方的头弹钢琴等惊天地泣鬼神的战斗招式。和那种被欺负了却不敢声张、唯唯诺诺的女主相比，这种主动报复、尽情互殴的情节只能用一个字形容——爽！没有一点点防备，也没有一丝顾虑，一见面，上来就是几个巴掌！别废话！就是干！图源：资深观众韩梅梅在泰剧里，扇耳光这种事，有的时候是其中一方持续输出，但更多情况下，采用的则都是“回合制”。你拍一，我拍一，公平而且好计算。图源：姨太的吃瓜大会不然的话，万一双方同时出手，会显得彼此都很尴尬。图源：资深观众韩梅梅甚至光在陆地上战斗已经满足不了她们了：有本事，就跟我去水里打啊！图源：资深观众韩梅梅当然，作为泰剧里面女主撕逼三件套之一，咬人这是很常见的。图源：资深观众韩梅梅以及扯头发这种必备流程肯定也少不了。谁说世界上没有感同身受？我现在就觉得头皮开始发烫了！图源：资深观众韩梅梅不过除了这种大众通用技能，部分女主还有自己的限定绝招，就比如这个看上去很不完美的“完美一击”：图源：资深观众韩梅梅甚至连“替身攻击”这种二次元高级必杀都能使得出来，而且她们习惯的作战方式都是边嚎边打，打的人和被打的人都土拨鼠尖叫：图源：姨太的吃瓜大会不过这些招式还都不算什么，毕竟，她泰的脑回路你永远也预测不到。下面要介绍的，是泰剧限定绝招。第一个，经常出现的——暴力喂食。其他国家的电视剧里，一般生气时都是互相泼酒，可在泰剧里，却变成了“泼”食物。面对偷情的“狗男女”，一个蛋糕糊你俩脸上。图源：资深观众韩梅梅别人打架费体力，她泰打架费蛋糕。甜蜜蜜~你哭的甜蜜蜜~图源：佩奇的弟弟乔治呀甜的吃腻了，再吃点咸的，直接伸手把对方的脑壳按到菜里，能动手就别吵吵。整个一场有味道的战斗，让你尝尝惹怒老娘的“滋味儿”。图源：资深观众韩梅梅味觉战斗有了，听觉战斗也少不了。在《丘比特的眼泪》里，两个女人就用钢琴来了一场终极沙雕之战。一个让对方去撞琴键：图源：姨太的吃瓜大会另一个就显得比较有音乐细菌，抓着对方左右横晃，别说，竟然有点好听？！图源：姨太的吃瓜大会问：在中国的狗血电视剧里，谁是女主最大的天敌？答：绿茶情敌和恶婆婆。一般来说，情敌还可以扒拉一下，但婆婆毕竟是个长辈，怎么也不可能动手吧。哎，泰剧厉害了，被婆婆打了后不敢反抗？不存在的！怎么解气怎么来，你打我，我就打你儿子，让你比自己挨打更难过，三人来一场“耳光接力”。图源：姨太的吃瓜大会我不仅扇你儿子，还要跳起来扇，看看谁坚持不住先认错！图源：姨太的吃瓜大会不仅如此，打架不能只靠肉身，还要善用身边一切道具，有啥扔啥，心有多大，战场就有多大。战斗力较弱的有鲜花：图源：资深观众韩梅梅更强的就扔椅子：图源：资深观众韩梅梅连果篮都能用来攻击，发射出去直接变“散弹”：图源：资深观众韩梅梅还有重口味的，这招就叫“扬尼玛的牛粪”：图源：姨太的吃瓜大会泰国特产榴莲就更是一种绝佳的武器，纯天然，无污染，扎不死你，也臭死你。图源：资深观众韩梅梅总而言之一句话，泰国爱情剧的本质，都是武打戏。而且人均用有一种奥林匹克精神，比的就是谁更高更快更强！打不过还越战越勇，永不放弃！剧里的女人各个功力高强，都是老武术选手了，除了攻击，防守的能力自然也高的一匹。图源：资深观众韩梅梅看着娴熟的一招一式，我宣布，泰剧女演员正式取代俄罗斯大汉，成为新一代“战斗民族”。图源：姨太的吃瓜大会正如我们前面说过，泰剧女人对打有多种模式，不只是一对一，还有多人混战模式，比如好姐妹二打一，甚至母女二打一。俗话说的一点没错，姜还是老的辣，母亲大人制服两个，完全没有负担。图源：佩奇的弟弟乔治呀但有时候，母女二人也打不过对方一个。大家还记得《初恋这件小事》里的小水吗？人家现在已经是“大水”了，霸气十足，蔑视全场，几个巴掌轻松搞定作怪的母女俩：图源：姨太的吃瓜大会再一人补上一jio：图源：姨太的吃瓜大会在很多其他国家的电视剧里，女主受了欺负，都是等男主出面保护，而在泰剧里，女生一律都是“放着我来”。就连我们见惯了的那种“正义男”出来成功劝架的情节也是不会发生的。因为泰剧里，女人打架时，男人过来劝架，就等于是在送人头。男人：你们不要再打啦！女人：那我们就来打你吧！图源：资深观众韩梅梅不光打你，还要跪在你屁股上继续打她！图源：资深观众韩梅梅难怪每次女人开打，坐在旁边的男人都会一脸惊恐。图源：资深观众韩梅梅因为就算他不劝架，也难免会躺枪：图源：资深观众韩梅梅就像印度剧里的歌舞，日剧里的说教和奔跑，泰剧里的女人互相撕逼，也已经变成了一项传统艺能。拥有各种各样新奇的打法，让这种互殴显得一点儿都不残忍，而是充满笑点，观众们爱看当然也不是推崇暴力，只是单纯为了看着痛快、看着爽。当然，也希望未来有机会的话，国产剧也能参考一下这种爽文女主人设。毕竟，观众们已经看了太多傻白甜，也需要点新鲜的人设了！