“爸爸上来就这样插进去拔出来，当时我好痛。”这是一个韩国8岁小女孩儿被继父实施性暴力后，跟警方描述自己被侵害过程时所说的话。难以想象她承受了多大的痛苦，小小年纪遭到这样的伤害，还要懵懂地描述整个过程。示意图法律本该保护她，让犯人付出应有的代价，但现实却是恰恰相反，这起“继父对女儿施加性暴力”的案件，在二审时不但让犯人减刑，而且就业限制也从10年降到了5年。为什么？法院给出的理由是：“受害者的陈述极其模糊”，没能“更具体、更详细地把过程表现出来”。一个八岁的小女孩！要怎么逻辑清晰、细节详实地陈述自己被继父侵害的过程？！这个理由，真是荒唐至极…而仔细回顾这个案件的细节就会发现，这样的荒唐，其实随处可见。事情发生在2018年的夏天，在这个重组家庭里，继父B某对于自己妻子带过来的这个8岁的拖油瓶一直都很不待见。动辄就对妻子大叫大嚷，“给别人养孩子，都不知道感恩！”而小女孩在这样的家庭环境里，受到来自继父的精神虐待和身体暴力也是数不胜数。“找你爸爸去吧！”说着把8岁的孩子赶出了家门。本来孩子待在重组家庭心理上就会有些脆弱，缺少归属感，再加上B某毫不收敛的虐待，大呼小叫、骂骂咧咧都是家常便饭，还经常会用手掌打孩子。长此以往，孩子在家里都是战战兢兢的，看人眼色生活，对于这个暴戾的继父，更是心存恐惧。示意图人渣不会因为孩子年纪小而心存怜惜，相反，他只会利用孩子的弱小更变本加厉地折磨她。继父开始对小女孩伸出魔爪，触摸她特定的身体部位，慢慢地他胆子越来越大，即使是全家人在客厅一起睡觉的时候，都会触摸女孩的身体。有一次，女孩和妹妹吵架吵哭了，继父装作安慰女孩的样子哄她上床，对她实施性侵犯。女孩不愿意靠近，他就用手机放她平时喜欢的视频，以此来诱导小女孩。每一次性虐待时，这个恶心的大人都会对女孩说“这件事要对妈妈保密，这是只有我们两个人知道的秘密。”出于对继父强烈的恐惧，女孩虽然很痛、不愿意，但还是被迫接受，也没有告诉妈妈。根据检方起诉书显示，女孩“没能说出来的理由”是，“我觉得（继父）会打我，或者杀死妈妈。”从继父平时在家里的表现，女孩得出这样的结论丝毫不让人意外。她才八岁，就得要为了生存委曲求全、保持缄默，在家时时刻刻担惊受怕，忍受着继父的精神虐待、身体暴力和性虐待，简直太让人心疼了。让造成这一切的罪魁祸首付出代价，不是理所当然的事吗？负责这起案件的检察官的主张是，继父B某威胁女孩，使其无法抵抗后犯下了罪行。因为是未满13岁的未成年人，根据《儿童青少年性保护法》等，犯罪嫌疑人适用的罪名有：1、强奸2、类似性行为3、强制猥亵等等这里的类似性行为有人可能不太理解是什么意思，概念说明一下就是指：通过身体接触来实现性快感和满足的行为统称，即并无真正性侵。那么“类似性行为”跟“强制猥亵”又有什么区别呢？如果对受害者做出了抚摸胸部或大腿等行为，就会被判定为强制猥亵罪。但是对阴部插入手指等行为就会被看作是类似性行为。有一个以“类似性行为”罪名宣判的旧案是：韩国大法院曾经判过的一个案子，对自己亲生孙女长期实施性暴力的70多岁男性，最终判处有期徒刑7年。由于儿子离婚，爷爷金某从2012年开始抚养当时8岁的孙女，从2012年12月到2017年8月，金某在家中多次对孙女进行猥亵，并试图强奸。他最终判决的罪名之一就是“类似性行为”。回到本案，不管罪名坐实在强奸、类似性行为还是强制猥亵，都有一个关键性的前提就是：必须确认施暴者对受害者使用了“暴力或威胁”。检察官提出的根据是继父平时暴虐的态度，和女孩内心的恐惧心理，她说过，害怕自己如果拒绝了继父，母亲可能会受伤。这很符合逻辑对吧，但一审法庭并不这么认为。相反，法庭觉得继父B某的一系列行为并没有达到“暴力或威胁”的程度。“A某（受害女孩）只是表明了消极的拒绝意向，并没有积极抵抗。”“暴力和威胁并没有达到让A某（受害女孩）无力反抗的程度。”依照一审法庭的逻辑，一个寄人篱下的八岁女孩，每天看人眼色、小心翼翼过活，在她遭遇到身边成年人性侵害的时候，就算内心怕得要死，怕自己被打，怕妈妈被杀，也要奋起反抗，不能消极拒绝…法庭可能是想表达这个意思：你已经八岁了，不是小孩子了。法庭否认了“暴力、威胁”的部分，觉得这是“威力”造成的犯罪。“威力”啥意思呢？达不到暴力威胁的程度，但却是压制人意志的力量。Fine…经过这一系列法庭为施暴者的“辩白”之后，一审继父B某被判有期徒刑12年。但你猜怎么着，他还挺不服气的，提出上诉，检察官心说：你还不服气，我还不服气呢，也要求法庭承认继父的“暴力、威胁”行为。于是，二审法庭开始了。2019年8月30日，负责二审的首尔高等法院刑事8部没有接受检察官的主张。那施暴者的主张呢？法庭接受得很趁手。继父被减刑至9年，原本10年的就业限制也降到了5年。我全家已经没有办法再震惊下去了。为什么减刑？一审时的“强奸”被改成为“丑行”，这是最关键的，相当于否认了性侵害行为的发生。凭什么否认？二审法庭觉得受害者陈述不可靠，受害者对强奸过程“没有进行具体详细的描述。”法庭表示，“如果作为成年人的被告确实对年幼的受害者实施了性暴力，那么当时的受害者可能会感到相当的痛苦和疼痛，但受害人却说，‘当时爸爸放进去的时候很疼，但并不是每天都疼’、‘稍微疼了一下’等等，这样的说法有点模糊，对于最核心的部分没有具体的详细描述。”一个八岁小女孩，她可能完全没接受过性教育，对于自己可能会遭受性暴力、性虐待更是一无所知，你想让她怎么详细描述？！就连妇产科医生所说的“可能是因性行为导致的阴道瓣破裂”，法庭都没有接受。为啥不接受？法庭：受害者阴道瓣状态可能是先天就那样呢，而且在医学上很难明确区分损伤的原因。就这样，因为八岁的受害者没有详细描述出自己被侵害的过程，二审判决否认了施暴者继父实施性暴力，只是承认了猥亵罪。这个判决结果已经被韩国大法院承认。然而无论是身处法律行业的律师们，还是心怀朴素是非观的网友们，都没办法接受这样一个结果。律师们说，这是一场没有考虑受害者年龄的令人遗憾的判决。一位叫赵恩杰（音译）的律师表示，“8岁女童（在相关犯罪过程）中是否真的有能力反抗令人质疑。在进行强奸和类似性行为的过程中，可能也有相当程度的按压或禁锢身体的行为，这本身就应该看作是对孩子的严重暴力行为。”更有律师直言，“（像受害者一样）年龄层的孩子正确判断是非的能力还很低，他们不知道自己正在做什么、正在遭遇什么事情，应该考虑到这些孩子的精神水平和特殊性”。赵恩杰律师律师们还坚持在自己的专业领域里讲道理，网友们的祖安之魂已经熊熊燃烧了。“疯求了吧…”“失智了吗？”“疯了吧，我们国家法律为什么这样，这是2020年的判决吗？”“西八”“西八”“为什么？？？为什么？？到底为什么啊？？是为了钱吗？还是为了权力？到底是什么让你这么做的？”“大法院判决？？？西八”所有人都被这样的判决结果震惊到无语，对于未成年人实施性暴力，却得以减刑，甚至连强奸和暴力的罪名都被驳回，这样的判决不仅令人心寒，而且很有可能成为恋童癖性侵犯们的“犯案指南”，让他们对于伤害未成年儿童更加有恃无恐。法律没有成为保护未成年儿童的盾牌，而是去强迫8岁的受害者“详细具体地描述被强奸的过程”，并且一再为强奸犯开脱。“真的要吐了。”