在日本，有着一位备受争议，却又堪称传奇的尼姑。她今年98岁，前半生风流无比，曾出轨丈夫的学生，并狠心抛夫弃女和情夫私奔，之后又和另一位已经成家的知名男作家同居过八年。沉迷男色，无法自拔，但没想到，她却在51岁时突然出家，不过却照样喝酒吃肉，还喜欢购买豪宅，背名牌包，像个“花尼姑”。不过，这些经历都远无法概括她的一生，因为除了丰富的私生活，她还是一位获奖无数的知名作家。她反对战争，热爱中国，教导女性独立，还给了无数人重拾生活的希望。爱她的人称她是“活佛”，而恨她的人则称她是荡妇，她就是——濑户内寂听1922年5月15日，濑户内寂听（原名晴美，出家后法号“寂听”）出生在日本德岛市，家里经营佛坛店。小时候的寂听身体不好，别的小朋友在玩的时候，她就一直埋头看书，或许在这个时候，文学的种子就已经埋下。时间一晃到了1943年，寂听在就读于东京女子大学时，和研究中国古代音乐史的丈夫相识并结婚。婚后不久，丈夫就被公派到北京，还留任于北京师范大学和北大任教，自然而然，寂听也随夫来到了北京，并在1944年于北京生下一个女儿，也是她这辈子唯一一个孩子。日本战败后，埋首研究的丈夫不肯返回家乡，希望能一直在中国生活并死后埋骨于此，一家三口因此悄悄在北京住着。直到1946年6月，他们被发现并被驱逐出境，于是只好返回老家德岛。后来，丈夫为了工作前往东京，可没想到，他这一走，寂听竟然和他的学生、小寂听4岁的木下音彦产生了暧昧之情，丈夫知道后，愤怒地打了她。1948年，26岁的寂听跟着木下私奔，两人远走京都，她抛夫弃女、遭人诟病，父亲也因听到关于女儿不好的言论而生病，变得家都不想回……但她的这一决定，很快就遭到了“报应”，才私奔没多久，木下马上就抛弃她，跟一位酒吧老板娘在一起了。但生活还要继续，为了糊口，寂听于是开始了自己的写作生涯，并因次遇见了她人生中第三个重要的男人——作家小田仁二郎。寂听与这位有妇之夫开始了长达八年的婚外恋，同时，在小田的帮助下，她渐渐迈向了一流女作家之路。1956年，她发表了自己的处女作「痛い靴」，同年，还凭借以女同为主题的小说《女大学生・曲爱玲（女子大生、曲爱玲）》斩获新潮同人杂志奖，从此，正式以作家身份出道。但她的写作之路同样不是一帆风顺，她的小说《花芯》因描写了太多露骨的性爱场面而被评为色情小说，她本人也被冠上了“子宫作家”的称号。在那个年代，女作家的性爱描写被视为“不雅”、是“有问题的”，她因此被日本文学界“封杀”5年，还有男性嘲讽她说，她的书一定是一边自慰一边写的。图源：b站泽尻会一波未平一波又起，写作之路不顺，感情也再掀波澜，寂听没想到，在和当年背叛自己的木下分别后的第14年，她会和他再次相遇。而这次，她再度义无反顾投入了木下的怀抱……一边是小田，一边是木下，她就这样周旋在两个男人之间，只不过终究还是更倾向于木下一些，寂听于是主动和小田分手，还把自己辛苦赚到的稿费都拿去养木下。在1963年，她发表的小说《夏日终焉（夏の终り）》描写的就是这段时间自己的不伦经历，该书获得了女流文学奖，再次确立了她做为作家的地位。然而没想到，木下再次背叛了寂听，不但花她的钱发展事业，还和自己公司年轻的女员工好上了。但离开寂听后，不会赚钱的木下很快被女员工抛弃，为了拿钱，木下只好又双叒跑回来找寂听，但是寂听这次彻底顿悟，万念俱灰的她将木下赶走了。经历太多男女之事，已经对男人深感厌倦，于是寂听决定斩断男色，出家了……最开始，寂听是想成为天主教的修女，但却因她过去的“失足”行为，被天主教教会所拒绝。倍感绝望的她后来在今东光的帮助下皈依佛门，1973年11月14日，51岁的她在岩手県平泉町的天台宗中尊寺削发为尼，引起了巨大的社会轰动。取代了原名晴美，今东光赐她法号“寂听”，“寂”之意取自“出离者寂，然听梵音”，并非寂寞，而是寂静之意。从此，她斩断情丝，开始过上信仰生活。而她曾经的两个情夫，小田在1977年时因舌癌去世，木下则在1991年时因生意失败而上吊自杀……出家后，寂听仍旧坚持自己的写作事业，而且发展地越来越好。1992年，她的作品《问花（花に問え）》获得了重量级的谷崎润一郎奖。她花费十年时间翻译的《源氏物语》白话译本也让她声名远扬。她曾被评为日本文化功劳者，还被授予日本国家级最高荣誉认证的文化勋章。图源：b站泽尻会日本女性平均69岁就会停止工作，但寂听今年已经98岁了，却还在坚持写作，每天工作满满。“虽然工作是为了自己，但说不定也会为陌生人带去笑容”，所以她即便身体每况愈下，却依旧不断创作。她出版过的书有400册以上，重量级的文学奖拿了个遍，就连90岁以后才开始的俳句也得了奖，文学功底，可见一斑。很多人可能觉得，寂听出家后会开始谨慎言行，然而事实上，除了不碰男色，她依旧还是那个她。面对过去坦然，大方谈及性和爱，从不遮遮掩掩，而且永远直言不讳。不仅如此，还会尽情地吃肉喝酒，并说这就是自己长寿的秘诀。胃口超好，酒量超大，还曾在录制节目的前一天放肆喝酒，导致第二天工作时宿醉。而面对质疑，她表示，吃肉的时候把袈裟脱下来就好了。不过不知何时起，慢慢地连袈裟也忘记摘了，就这样挂着在电视上吃肉，还被上面的人打电话来批评：“吃肉已经没办法阻止了，但是吃的时候请小心，至少请把袈裟摘掉！”而除了吃肉喝酒，她还经常就“爱情”发表一些冲击人们普遍观念的言论。比如她曾开玩笑说：爱的美妙，就在于偷情。图源：b站泽尻会还对一夫一妻制发表了自己的看法：一辈子只守着一个人，怎么可能啊，时间长了总会腻的。图源：b站泽尻会这类言论理所当然让她备受争议，讨厌她的人不少，但喜欢她的人也很多，尤其对于女性，她是“活佛”一样的存在，这当然不仅是因为她长寿，还是因为她的言论曾拯救过很多人。比如说她的一位弟子，小林阳子。在遇到寂听前，阳子正背负着1亿日元的债，身处绝望深渊的她曾想过自杀，但却被寂听的一句话点醒：“所谓活着，就是在死亡来临前，不放弃地努力拓展自己的可能性”。被激励到的阳子于是重新振作，并开始找工作慢慢还债，更令人惊喜的是，她还被寂听发掘出了连她自己都不知道的写作才能，并在向《产经新闻》投稿后，获得了大奖。除此之外，曾表示自己“做了主妇、有了家庭后就变得不知道自己喜欢什么了”的阳子，还在寂听的引导下找到了自己人生中最喜欢做的事。“喜欢的事=才能。”一位曾经背负巨债，几乎结束生命的女人，就这样在寂听的点化下，逆转了人生。当然，不止阳子，寂听还是很多人的人生指南。每个月的第三个星期，她都会在自己的住所兼寺院——寂庵，举行法会。大批人慕名而来，为了参加她的法会，来自全国各地的“粉丝”们必须提前两个月就写明信片申请，然后通过抽签筛选，差不多10个人里才有一个人能幸运地见到寂听。寂庵从未沉寂，反而更加热闹，寂听还自我调侃“根本就是骚庵”。图源：b站小黑兔字幕组而除了在年长的人中拥有大批粉丝，在年轻人当中，寂听也相当有人气，虽然年纪很大，但她却紧跟年轻人的文化，敷面膜、喝奶茶、模仿流行的拍照动作……还成为了日本开ins的年龄最高的人。而她则一直努力想要传递给年轻人们反对战争的思想。和其他各种回避日本侵华这一事实的人不同，寂听曾公开发言，称对日本给中国带来的战争感到羞愧。“日本战败当天，我带着女儿在家里躲了一个晚上，我当时认为中国人即使杀了我也是应该的。可是第二天早上我开门出来，中国的邻居对我还是非常友好。”她把中国当作她的第二故乡，后来又探访了中国十几次，并走了不少地方，还在上海结识了巴金，连巴金都说：你去过的地方比很多中国人都多。因为亲历过战争的可怕，寂听四处演讲，宣传反战，她认为，自己这个时代的人，不能只守护自己小小的和平，而有义务传达给后世。不仅如此，她还曾切实地帮助了很多在战争或灾害中遇到困境的儿童。在伊拉克发生战争时，她努力为当地的孩子捐赠药品，在3.11日本大地震时，她又代表个人捐款1000万日元给灾区那些成为孤儿的孩子。前不久，寂听刚刚过了98岁的生日。虽然她依然面带笑容、喜欢开玩笑，但其实体力已大不如从前，心情也变得阴沉，感觉值得期待的事情越来越少，私下里常说“真想死”，“为什么比我年轻的人死了，我却还活着？”她非常珍惜时间，一个人独处的时候永远都在工作，不是看书就是写作。只不过，因为害怕自己随时会死去，所以不敢轻易动手写长篇。现在的她，没有什么梦想，因为此生没留遗憾，想做的事都已经做过了，曾因为自己“不能经济独立，无法独自抚养”而抛下的女儿，也早已与她和解，最后唯一的愿望，就是希望能按照自己理想的方式，在伏案写作时，静静地、安详地死法图源：b站小黑兔字幕组因为前半生的风流往事和各种大胆言论，寂听的一生都备受争议。她做过错事，也行过善事，伤害过别人，也拯救过别人，对于这样一位经历丰富的女子，我们没办法用简单的“对或错”、“善或恶”去评判。爱她的人很多，厌恶她的人也不少。但即便重生，寂听表示，她也还是想做自己。她想继续写小说，因为真的热爱。