这两天，一段9分钟的视频传遍了美国的互联网。视频所记录的事件发生在5月25日的明尼阿波利斯，是美国中北部的一座城市。在视频里面，四名警察围着一个被压在地上的黑人男子。其中一名白人警察用膝盖顶着黑人的脖子，黑人无法动弹。起初，被压在地上的黑人在请求警察放过自己。“求求你了，我呼吸不了”与此同时，好多路人（包括拍摄视频的女生）聚集在了几个人旁边，要求警察放开黑人。“你们都已经抓住他了，赶紧送上车回警局吧。好歹让人家喘口气啊？””把他送上车啊！“”他鼻子都在流血，看看他的鼻子吧“但那名白人警察依然一动不动。另一名亚裔长相的警察过来想要让人群离开，说黑人其实没什么事。“他还能说话，他没事的。”黑人：“我的腹部好痛，我的脖子好痛，给我点水吧，求求你们了。警察先生，我没法呼吸“白人警察：“快TM给我闭嘴”这是黑人最后一次说话。视频进行到4分钟之后，他就闭上了眼睛，在地上一动也不动。周围的群众更加激动了，要求警察立刻放人。“他都没有在抵抗，这个警察就是在享受（杀人的）过程，看看他的样子。”“他都没在动了！”然后白人警察做出了出乎所有人意料的举动，掏出手枪指着周围的人，要求人群退散。但愤怒的人群没有退缩。一位围观群众说她是消防员，要求警察赶紧查看这个人的脉搏。大家都围了上来“查他的脉搏！”“他都要死了”但那名白人警察还是固执地一动不动，把膝盖抵在黑人的脖子上。大概是不想承认自己的错误，这个警察决定一条路走到黑。又过了5分钟之后，救护车终于到来，白人警察才放开了自己的膝盖。急救人员把毫无任何反应的身体抬上救护车。没过多久，医院就证实了这名黑人已经死亡。而他的名字，GeorgeFloyd，成为了美国网友反对警察暴行的一个标志。事件发生之后，明尼阿波利斯警察在官网上发布了通告：(图：官方facebook)“当天警察接到举报电话，说有人在3700ChicagoAvenueSouth这个地方（也就是视频所现实的地方）正在进行犯罪活动。警察赶到地点之后发现Floyd有吸毒之后的症状，并且反抗警察逮捕。警察把他铐上手铐之后发现他有医疗症状，于是叫了救护车。随后Floyd死在了医院里面。在整个过程中警察没有使用武器。”（图：受害者）如果只看警察的通报，整个就是非常普通的一事件。并且警察还把死亡原因说成是“医疗症状”，暗指是受害者自身的健康问题，而不是警察的暴力执法。只有当现场目击者把视频传到网上之后，大家才了解到了事件的真相。越来越多的目击者分享了自己的视频，进一步驳斥了美国警方的说法。附近餐馆的老板就放出了自己餐厅的监控录像，发现完全没有任何黑人抵抗逮捕的情况。有网友从不同角度拍摄了视频，发现其实有3个警察都压在了黑人的身体上…视频爆火之后，全美国都愤怒了。“如果不是视频被爆出来，警察的最后结论就会是这个人死于自己的疾病。这是我最气愤的点。这样的事情一直都在所有地方发生，就因为没有人拍视频，就没有人管。这真的太落后了”“四名相关警察都被开除了，没人受到指控”“明尼阿波利斯警察局太混蛋了”“谋杀，这是谋杀”明尼阿波利斯的市长也在facebook上写道“在美国当黑人不应该就等同于被判死刑”视频爆火以后，明尼阿波利斯出现了大规模的示威游行，抗议警察的种族歧视行径。现在还是疫情期间，明州人带着口罩聚集在市中心，举着“黑人也是人”“谋杀者”的牌子…Floyd死亡的地方摆满了献花和来悼念的人们：现场人群越来越多，大家一起高喊“没有正义就没有和平！”“起诉警察”的口号当天晚上，示威者们涌向了明尼阿波利斯的一座警局，他们认为肇事警察就在这个警察局里面。冲突迅速升级。示威者开始破坏警察的各种设备和车辆。而警察也全副武装出动，向人群投掷催泪弹与闪光弹。（图源：startribute）（图源：nbc）昨天开始，从洛杉矶到纽约，美国人们都开始了抗议活动，要求涉事警察被起诉谋杀罪。明州的一家店被烧毁（图源：PioneerPress）目前，对于警察的行为是否属于暴力过度，还在FBI的调查之中。这起事件，其实是一系列针对黑人的警察暴行的最新一场悲剧。就在两个月前，一名乔治亚州的黑人AhmaudArbery在自己家旁边慢跑的时候被射杀。杀人者是乔治亚州的一名前警官和他的儿子，他们两人看到Arbery在跑步之后，带上自己家里的枪支，开车追赶，最后把他射杀。杀人的理由，是怀疑Arbery正在进行非法活动，于是”见义勇为”。事件发生以后，乔治亚州警察没有逮捕杀人者，当地检察官也毫无作为。直到三个月之后，杀人的视频被曝光在网上，公众舆论开始要求严惩杀人犯的时候，两人才被抓获。(图：杀人者)可是如果没有视频呢？退休警察就可以享受到杀人不用负责任的特权，细思恐极…2014年，在密苏里州，一名18岁的黑人青年MichaelBrown与友人正走路前往Brown奶奶家。一辆警车拦下了黑人青年，因为Brown没有走在人行道上与两人开始了口角。结果这名警察直接在车内向两人开枪。（图源：theintercept）两人开始逃命以后，警察又开车追赶，直接击毙了Brown。警察随后的说辞是，当时接到附近有打劫的报警，所以以为Brown是那个劫匪。最后杀死Brown的那名警察没有被起诉。（图：MichaelBrown与杀他的凶手）同样是2014年，在美国纽约，一名黑人EricGarner因为涉嫌非法卖香烟，被压在地上直至咽气，就像这次发生在明尼阿波利斯的事件一样。那起事件中，涉事警察也没有一个被逮捕起诉。Garner最后的遗言“我没法呼吸ICan’tBreathe“成为了美国人反抗警察暴行的一句口号。这样的事情一次又一次地在美国发生。杀人的警察极少会被起诉，而定罪的更是凤毛麟角。这就进一步鼓舞了那些有暴力倾向的警察滥杀无辜。稍微了解过这些年美国关于警察滥杀黑人的讨论的同学都知道，整个美国的司法系统从根子上就在包庇滥杀无辜的警察。(图源：wikipedia)2005年到2016年，几千起警察杀人的事件，却只有77个警察最后被法院指控。而定罪的，只有26人。FBI曾经调查过美国警察滥用暴力，结果FBI局长Comey在国会上抱怨说，警察杀人甚至都没有统计数据。全美几千个基层警察局都不会上报自己辖区有多少人自警察执法的时候被杀…当公民（黑人占大多数）被警察杀死的时候，警察通常都只会面临内部调查，也就是警察局自己的人调查自己的朋友。最坏的情况也就是被开除而已，很多人甚至只是被调到别的警察局换一个城市继续工作。（图源：Pambazuka）地方检察官也很少管事。毕竟警察和检察官关系非常紧密，通常都是一起工作的…也就是说，这样的事情不闹大，没有舆论压力，通常就是地方部门自己解决了。（图源：metro）而即便闹大了，杀人警察会受到制裁的，也在少数。因为美国关于警察的法律有一个非常bug的地方：警察只要觉得自己或者自己的同事处于危险，就可以使用枪械。这里的关键词是“觉得”，非常玄学。主观上的东西，警察在法庭上如何描述都可以。只要警察主观上认为自己有危险，杀人之后就可以被视为合理地使用了暴力。由此，杀人的警察可以一次又一次逃离法律的制裁。（图：被警察杀死的人）去过美国的同学一定都会发现，美国的警察和自己经常见到的不太一样。(图源：intercept)他们不但会携带手枪，而且很多都有突击步枪和霰弹枪这样的军队一样的武器，甚至还有装甲车这样的武器，警察远远地看上去就像是军队一样。密苏里州的警察(图源：MSNBC)并且越是黑人人口多的地方，警察的装备就越“先进”，警民之间的对抗也就越来越激进，警察也就购买越多的装备，恶性循环。警察想要找黑人的茬，真的非常容易。在美国很多州，闯红灯、不走斑马线、甚至没带ID卡就都算是违法行为。警察找茬完发现对方真的干净的像一张白纸一样，还是可以安插这些莫名其妙的罪刑，带回警察局拘禁。程序上来说都是合法的，但美国警察也三天两头闯红灯，又有谁会去管呢？(图：警察逮捕闯红灯的人)做一样的事情，黑人总被选择性执法，总是被警察拎出来全身上下找茬，有一点点问题，有一点点反抗，就带回警察局关起来。最后还抱怨黑人群体敌视警察。你说为什么黑人群体敌视警察？初识美国的时候，我相信很多人都会被美国社会“政治正确”的风气所震撼到。大到法律怎么颁布，政策怎么制定，小到用什么单词，如何说话，处处都有红线，必须小心谨慎地不去冒犯到少数族裔群体。每次有人一说不符合种族政治正确的话，就会被全网封杀。所以很多人开始觉得，美国才是真正的种族平等的国家，其他国家在这方面离美国差的远太多了。但实际上，很多人忽略了这个事实：美国之所以有全世界最严格的政治正确，就是因为他们曾经对其他种族所犯下的血淋淋的罪刑。而即便是今天，依然有不少美国人秉持了祖先对于少数族裔的仇恨。