46岁的黑人弗洛伊德因为一张20美元的争议钞票，死于警察的膝压窒息之下。七分钟的执法视频点燃了美国人的愤怒，他们看着一个生命在镜头之中走向凋零，本应作为保护的执法者成了凶手，而美国政府对此无动于衷。而后，一场严重的反种族歧视游行波及了美国各地，骚乱不断蔓延升级，席卷了美国的每一个州。这可能是美国这一年最危急的时刻，人们的愤怒只有在呐喊示威中才能够得到宣泄，而政府却没有做出任何能够安抚民心、解决问题、惩治歧视的举措。就在这个危急时刻，又有人火上浇油，为人们的愤怒添了一个新的方向。全世界最大的黑客组织“匿名者”发布视频，用电子合成音和标志性的V字仇杀队面具声称——“警察的暴行之中，杀害乔治·弗洛伊德仅仅是冰山一角。”“我们将把你们的罪行暴露于世。”这份视频在几个小时之内就被观看了230万次，随后，又被网友自发翻译成了各种语言、发布在每一个国家的社交平台上。推特、脸书、INS，甚至国内的微博，人们炸开了锅，沸腾讨论着这件事情。匿名者言而有信，几乎立刻开始了他们的行动：他们宣称，自己黑入了政府警察内部网站，开始用计算机技术盗取一些……从未被公之于众的文件。警察局之中的暴力和腐败、英国皇室的罪恶、特朗普的性侵儿童丑闻……是真是假，暂时还无法得知。但，这些文件，足以引起轩然大波。在他们最先发出的宣战视频之中，他们揭露了警察的恶行。在明尼苏达州，近20年中，有193人因为警察的暴力执法而被杀害。但，即使有视频或其他证据证明警察撒谎，但因为绝大部分警察杀人事件之中，能活下来的，只有杀人的警察，他们仍然无法得到正义的惩治，恶性循环仍然在继续。在本次事件中，警察宣称弗洛伊德拒捕，但实际上，他每一步都完全配合警方。匿名者对违规警察的初步调查中发现，至少有两名参与拘捕弗洛伊德的警察有在执法过程中开枪、过度执法被投诉的历史。而应该对弗洛伊德之死负直接责任的警察，曾经多次在工作过程中枪杀嫌疑犯。但——他们都没有被追究过责任。警察相信，他们拥有做任何事情的权利，因为他们的警察执照，让他们即使犯下大错，最多也不过就是被辞退而已。匿名者黑客攻击删除了明尼阿波利斯警察局系统。从30号夜开始，警察局网站无法打开、无法登陆，问题持续了一整夜。而后，再访问该网站时，会被要求输入验证码，来确保他们不是黑客用来攻击的自动机器人。芝加哥的警察电台，也被匿名者入侵，让他们无法就抗议活动进行更为及时的交流。他们在电台中开始单曲循环，播放音乐《FXXKTHEPOLICE》。但最终，让整个事件达到高潮的，并不是这些小打小闹，而是他们发出的一份份机密文件。这些被爆出来的文件中，最爆炸的一部分，是关于川普：美国总统唐纳德.特朗普，是一个强奸未满14岁儿童的恋！童！癖！！这次披露的文件，为唐纳德·特朗普和杰弗里·爱泼斯坦强奸诉讼和宣誓书。可能还有朋友并不了解爱泼斯坦的事件。66岁的爱泼斯坦是一名美国金融家，是最顶级的上层社会名流，与权贵富豪交往甚密，密友名单包括美国总统特朗普、前总统克林顿夫妇以及英国王子安德鲁。而他被指控，性侵幼女、组织未成年人开性爱派对，供社会名流'享用'，而在事情爆出之后，他也很快被抓捕入狱。然而，在去年8月，他在狱中上吊自杀。他的死亡充满疑点：▷爱泼斯坦本来有24小时监控防自杀。但凑巧的是，事发当晚，狱方停止对爱泼斯坦进行防自杀监视，撤掉了监控，也就是没有死亡时的录像。▷与他同室的囚犯被转移。▷两名警卫处在违反规定、连续加班的状态。按规章，监狱看守人员要每30分钟就查看爱泼斯坦一次，但他们没有这么做。美国知名主播斯卡伯勒评论道：“一个男人，手握有足可摧毁权贵人生的信息，他在囚室中死了。多么意料之中啊……”他的死亡，实际上是为了保全更多和他有关系的人。外网流传很广的一张川普、伊万卡、爱泼斯坦照片，后被官方辟谣为假图而和他有关系的人之中，川普，毫无疑问就是其中一位。在《纽约》杂志2002年的采访中，就曾经写过他们的友谊。“我认识杰夫已有十五年了，很棒的家伙！与他在一起很有趣。有人说他和我一样，喜欢漂亮的女人，尤其是特别年轻的小姑娘。”——《纽约》JeffreyEpstein:InternationalMoneymanofMystery2002.10.28另外，美国NBC还曾经公布一段视频：1992年，特朗普曾举办派对，与爱泼斯坦一起嬉笑点评在场女性的样貌。他们还透露，这场被公开的派对只是特朗普当年在海湖庄园举行的众多派对中的一场。在另外一场更为私密的派对中，特朗普只宴请了爱泼斯坦一人，同时他还禁止他人对现场进行拍摄。但这些都只是旁敲侧击，并不能真正给特朗普定罪。而这次，匿名者公布的这一份13页的文档不同——这份文档中，清楚的记录了各种供词和证据。原告是加利福尼亚州的公民，以假名起诉川普和爱泼斯坦。在1994年夏季，她还只是一个13岁的未成年人。她在几个月之中，被关在爱泼斯坦的公寓之中，被迫承受了各种强迫性接触、性行为、性虐待等。被告川普，曾经在四个派对上，和女孩发生了性关系。川普将13岁的女孩捆绑在床上，无视她大声地反抗哀求，强奸了她。女孩哭着求他带上安全套，而他狠狠地扇了女孩的耳光，并且告诉她，他"想做什么做什么"，并在性交结束后把钱扔到女孩身上，告诉她：“拿这个钱去堕胎”而另外一个被告爱泼斯坦，则在知道女孩被川普强奸之后，立刻又强奸了一遍女孩，强迫她进行性交和肛交，并且用拳头狠狠地殴打这个女孩。他一边打，一边对女孩大喊，是他爱泼斯坦，而不是川普，应该拿到女孩的童贞。几次强奸之后，川普恐吓小女孩——如果她胆敢泄露这场强奸虐待的任何细节，她和她的家人就会立刻被杀，或者至少被“物理伤害”。他告诉小女孩，如果你不想像12岁的玛利亚一样人间消失，就不要说任何事情，他完全有能力杀了她全家。而这个12岁的小姑娘玛利亚，就是在其中一次性行为中，被迫和原告一起同时服务特朗普的性奴之一。甚至在女孩2016年，在加州提出控诉后不久，她的手机就收到了匿名威胁。从身体的虐待，到精神的虐待，高压持续的恐吓，就是为了威胁她不要说出去。警方还找到了一份目击证人的供词，证明女孩所说。女孩的供词除了这份文件之外，还有更多的受害者。10岁、11岁、12岁、13岁。男孩，女孩。唯一的共同点，就是他们最后，都被金钱压下去了。在这些文件被披露之后，川普立刻进行了“辟谣”。（指在没有任何实质性证据的情况下打上'造谣'两字）事情发酵了几个小时后，他在推特上高喊“FAKENEWS！”而他回应的同时，推特也开始了大规模的删帖。所有相关的证据，在热度稍高之后，就被删掉、不再可见。但人们嘲笑，推特的删帖，就像是从道路被水浸没之后，还在试图用桶泼水出去，毫无意义。人们无处宣泄的愤怒，反而因为推特的删帖而更加反弹。更多人将这些文件保存下来，一次次删除，让一个个人重新在自己的推特上发出去，让这份文件被更多人保存、流传更远、发散更迅速。还有人扒出了特朗普以前的言论：“觉得自己的女儿比老婆更有性吸引力有问题吗？”——那是1993，伊万卡才13岁。现在，这些文件仍然无法确认其真实性，文件本身真假不明，也未知案件审核结果如。按照吃瓜术语来说，现在还没有“实锤”，不能急着下定论。但就是这样的一份文件，混杂着更多的谣言，在美国群众中迅速发酵，民意沸腾。川普和女儿伊万卡的照片很多美国群众，都倾向于相信这份文件。川普为人……让很多人都相信，这份文件中被揭露的事情，合情合理，完全有可能发生。但是，因为美国那边的官商勾结问题严重，只手遮天的权势和资本也能操控正义。庞大利益链都只掀开一点点，就停滞不前，如果不是这次提起爱泼斯坦事件，普通人无论再怎么愤怒，都没有什么下文，只能慢慢遗忘。但如果随着这份文件的揭露，这个事情被重新提起、重新调查，发现新的决定性证据证明这件事情属实……那么，美国现有的局势，或许会被完全转变。除了这些关于特朗普的证词之外，这次他们还爆出，英国王妃戴安娜的死，是菲利普亲王和英国王室一手策划，因为戴安娜王妃有掌握了英国王室参与性交易的证据。于是，他们派出了军情五处特工约翰霍普金斯进行暗杀。“我的上司接受了菲利普亲王的命令，告诉我，她必须死——而我们必须让这看起来像是一场意外。”不过，无论是川普，还是戴安娜……对于全世界吃瓜群众来说，我们，最好暂时“让子弹飞”一会儿。匿名者组织并不代表正义，他们充其量也就是个搅混水的混沌者，任何人都可以宣称自己属于“匿名者”，而他们爆出的各种料，也不一定就是真正的真相。我们和这些事情没有多大的关系，也不要急着为匿名者组织叫好——省得过两天美国拿出份自己调查自己，说自己清白的报告，再来反手指责匿名者是“境外势力煽动”。对于我们来说，希望受害者能够得到正义，等待真相水落石出，或许，就足够了。