今天上午，日媒报道称：前AKB48成员渡边麻友因为多年身体状况不佳，将要退出演艺圈。上个月她已经向事务所申请退社，经过协议之后决定优先考虑健康，从而结束了合同。这就意味着，渡边麻友将要恢复普通人的生活，在不再是“AKB48的Mayuyu（麻友友，渡边麻友的昵称）”之后，亦不再是偶像渡边麻友。对于国人来说，渡边麻友是大家比较熟悉的日本偶像。曾经是AKB48的ACE成员之一，清纯的外表、甜美的笑容、清澈且亮晶晶的双眼，再加上最初的双马尾造型，这个仿佛从动漫中走出的少女，一度成为国人对于日本少女偶像的初印象之一。其实，渡边麻友的隐退似乎早有预兆，早在2月份就有人发现，一向担任音乐节目《UTAGE！》中主持助理的渡边麻友并没有出镜，换成了杰尼斯事务所旗下的偶像宫田俊哉，当时宫田俊哉就提到，渡边麻友的身体不适，于是换成了他。再加上渡边麻友的粉丝俱乐部也关闭了，推特账号还停留在去年年末跨年，许久未曾更新。就连之后生日收到粉丝的祝福，也没有本人亲自认证，而是朋友上传照片表达对于粉丝的感谢。因此很多人为她担忧，也猜测她是不是要退出娱乐圈。只是没想到，这样的猜测竟然成了真。从12岁开始就一直活跃在舞台和荧屏上，曾成为日本偶像团体AKB48中的主力选手，至今从未曝出任何黑料，被人们称为正统偶像，带着满满的元气和正能量鼓舞了一代人，渡边麻友的隐退消息一出，便在日本引起地震。AKB48的官方频道也建立了一个视频列表，汇总了有关渡边麻友的视频，取名为“Mayuyu，谢谢”。今天下午，渡边麻友也发布推特正式告别：“非常感谢至今为止参与其中的各位、为我应援着的各位！”同时也有诸多粉丝伤心不舍地和自己的偶像告别着。有的表达着对于她的感谢：我人生被你占据了十年，真的非常幸福。有的希望她能够保重身体，并期盼她有一天可以回来。有的因为她并不像粉丝想象的那样能够过得轻松点而伤心。有的希望她可以好好生活，不要再当完美偶像，不要再给自己太大压力，要做一个比谁都幸福的女孩子。有的借此和青春告别，并希望今后在彼此看不见的岁月里，都能够熠熠生辉。渡边麻友的偶像生涯或许至此结束，但她给大家留下的诸多感动和美好，仍然留存在大家的记忆里。1994年，渡边麻友出生于日本琦玉，是家里三姐妹中最小的妹妹。从小就十分腼腆的她，喜欢把自己想象成童话中的女主角，比如灰姑娘，又或是小美人鱼。尽管祖母给她取名为麻友，是希望她可以像麻树一样茁壮成长，交到很多的朋友。渡边麻友却从小性格内向，不敢和旁人说话，属于躲在墙角的少数派。在这种情况下，上网、看动漫成为了宅女渡边麻友最大的兴趣。一次，在看到AKB48相关的影片之后，渡边麻友成为了歌迷，并且想要加入演艺圈。一开始，母亲对于她的选择是不赞成的，但是想到也许孩子会因此变得活泼一点，便支持她参加选拔。于是，2006年，渡边麻友连续报名参加AKB48追加成员第2期和第3期的甄选，最终拿到了“合格”，并于次年以TeamB分队成员的身份正式出道。一个生活中内向、不希望被人注意到，选拔时一度不敢直视评委的女孩子，鼓足勇气登上了台。她笑着说道：“虽然第一次登台很紧张，但还是热情全开、亲和全开、美丽全开，充满能量地加油表演，今天也请多多指教！”（图源：为了麻友字幕组）而在这之后的偶像人生里，成为一个传奇的同时，渡边麻友付出了百分百的努力。（图源：诸神字幕组）因为过于拼命练习，她曾练出疲劳性骨折，不得不住院。那时还是初中生的渡边麻友，每天认真上课，而后赶到剧场刻苦练习直到深夜，有时候回到家里会因为精疲力竭直接倒下。那首名为《初日》的歌曲，描写了那时还处于萌芽时期的渡边麻友和队友们的经历。渡边麻友曾说过非常感动于这首歌，产生了要更加努力的想法。我所付出的你不会知道有时候觉得自己显得很渺小总怀疑自己现在不够好不能品尝到完成梦想的味道下一秒转角要微笑才可以和终点拥抱梦想就如同花朵一样在汗水中奋斗之后终将绽放为了组合和粉丝，她可以牺牲自己的时间和自由。（图源：渡边麻友应援本部）握手会的时候，一天握2000多人，全程元气满满地笑着交流。“因为我的工作就是让他们感受到梦想和希望。”忙到一天睡不到三个小时，认为睡觉太浪费时间。（图源：诸神字幕组）因此在做造型的时候睡着。绝对不会开口说累，以至于因为过度劳累而打点滴，但也仅仅休息30分钟就起来工作。十年如一日地坚持着自己的道路，只做自己觉得正确的事情，尽管会面对“无趣”、“乏味”等指责，但也会为了为了保持完美偶像形象而努力，以至于被媒体冠以“那个在王道上一往无前、贯彻着正义取得了天下的人”、“现役最强偶像渡边麻友”等称号。因为对于偶像，她有着自己的看法。“不只是梦想和希望，是把美好的东西呈现出来，（这）是偶像该做的事情，只要有人在看到这样的偶像之后，受到激励，重新振作起来，在工作等各方面都努力加油的话，我就想继续从事这份职业。”对于她来说，最大的鼓励就是听到有人说“因为麻友，我通过了考试”、“看到麻友，我就有了精神”……这样的反馈，会让她觉得自己帮到了努力的人们，而这也成为了她好好努力的动力。她说，偶像之所以能够发光，是因为有人对其抱有期待吧。因此，她便抱着这份期待，不懈地奔跑着。（图源：诸神字幕组）渡边麻友也因此一度被称为偶像的本体，认真且努力，以堂堂正正地方式将偶像做到了超出满分。对此，渡边麻友的后辈生驹里奈曾说道：“虽然各个时代都有象征该时代的偶像，但我认为像她那样真正的好人是绝不能失去、绝不能玷污的。”“现在的世道，一个人越是做了正确的事，就越会有一种力量躁动起来，要把那个人归到不正确的范围中去……有那么一种倾向，把别人做的事变得普通。”但是，把偶像做到极致，不以私生活为卖点，极具原则和使命感，反而会被认为没有魅力。但渡边麻友没有退缩，将自己认为正确的道路坚持了十多年：展现美好的部分，给人希望。凭借超高颜值被人们形容为CG美少女的渡边麻友，也一度被一部分人讨厌，有人觉得她模式化笑容，仿佛机器人般无灵魂，有人说她是最弱的神七，说她只有颜值能打等等，但是渡边麻友却凭借着自己的实力，一步步证实了自己。渡边麻友所属的AKB48是由秋元康打造的大型女子偶像团体，理念为“可以面对面的偶像”，能够让歌迷看到成长过程并且一起成长的偶像。而AKB48这种养成系偶像的一大特色，就是公司设置了总选举这个环节，以粉丝购买CD投票的方式确定成员的人气排名，粉丝打投证明偶像的影响力和号召力，也是偶像实力的显示方式之一，同时也会影响偶像下一年的媒体资源。2009“AKB第一届选拔总选举”中，渡边麻友就获得了第4位，也因为超高人气被人们评为初代神七，即排名前七的成员。并且在此之后，渡边麻友稳居前五，从未掉出过神七的阵营，2014年，她还拿到了总选举的冠军连续9年进入神七的又有几人呢？除了团队活动之外，渡边麻友自11年5月发售了第一本个人写真集《Mayuyu》后，也开启了自己的个人活动，当时这本写真也拿到了女性个人写真集的历史最高位的第三位。2015年发售的个人写真集《不知不觉中》还拿到了写真集部门的第一名。2012年以solo歌手的身份出道，出道单曲《同步心跳》在日榜中取得了第一，这让渡边麻友对自己有了一些信心。在这之后，18岁的渡边麻友，还凭借着第三张solo拿下了自己的O榜周冠。同时，她也开启了自己的演艺生涯，向着成为国民女演员的目标进发，2012年初次主演电视剧《欺诈偶像》、2015年首次主演黄金档电视剧《战斗吧！书店女孩》，成为继前田敦子之后，第二位主演黄金档电视剧的AKB48成员。2017年则出演《永别了，江成君》。事业全面开花、收获无数人气的渡边麻友，于2017年迎来了她从AKB48的毕业。从当初那个奶声奶气，笑着鞠躬的初中生，到成为打下江山的一大功臣、带领着团队发展的前辈，红白歌会现场渡边麻友放下了话筒，完成了AKB48身份的最后一次演出，告别了她11年的青春。“放下这个之后，作为AKB48的自己就真的结束了呀。”她想着。“12岁加入了AKB48，在那度过了至今为止一半的人生。”她说道。无数个瞬间在眼前闪过，大家都会记得那个逐渐长大的小姑娘，她说着：“所以，从今开始就是一场‘CG革命了’。今后我会想着更高的方向努力，请大家多多指教。”“我会相信自己，相信大家，朝着自己选择的道路继续下去。”“我拥有不输任何成员、把自己奉献给AKB的信心。”“我没有放弃真的太好了，相信自己，相信一直支持我的粉丝，真的太好了。”……“11年来，我一直深信并走过的这条道路，是没有错的，我终于可以这么想了……感谢这11年来大家给予我这么多的爱。”毕业之后的渡边麻友，也依旧忙碌地生活着，转型成为演员，出演电视剧《癌症消灭的陷阱~完全缓解之谜~》、主演《直到这场雨停止那天》、参演《夏空》等等。音乐剧方面，还主演了《天使爱美丽》、参演《天使之城》。即便是私人时间，也不断提升着自我。“你可没有悠闲休息的空闲吧，必须继续努力提升自己才行。”渡边麻友经常这样告诉自己，只要不是生病，即便是休息时间她也会做发声训练、健身运动等和工作相关的联系，完全放松的状态几乎没有。谁都没有想到，那个说着“今后渡边麻友的solo活动，也请能温暖的守护着我”的漂亮姑娘，如今因为健康原因，时隔半年消失在公众视线中，再度出现却是宣布隐退。曾经，渡边麻友被问到过这样一个问题：下辈子还想成为偶像吗？她回答道：“应该不会吧。已经充分体验过偶像人生了，也想体会一下不是偶像的人生。如果有下辈子的话，想成为猫吧。自由自在，过着悠闲的生活，挺好的。”那么，希望渡边麻友今后可以体会不是偶像的人生，自由自在、健康悠闲地生活着。我们都向着各自的未来，踏上旅程吧。