如果悲剧没有发生，14岁的RominaAshrafi洛米娜·阿什拉斐，也许会和很多伊朗女孩儿一样，乖乖戴着头巾生活，之后早早结婚生子，度过平凡的一生。世上没有如果，5月21日，洛米娜从睡梦中突然惊醒，还没回过神就丢掉性命。一场针对她的，蓄谋已久的谋杀，发生了。而凶手，是她的亲生父亲RezaAshrafi礼萨·阿什拉斐。用家里的大镰刀割杀女儿后，礼萨拿着刀走出家门外，坦白了杀人的罪行，他对家里在场的其他人说，为了保护家族的荣誉，亲手结果了让家族蒙羞的14岁女儿。谋杀案发生，理当严厉惩戒凶手。可摆在面前的，却是伊朗宗教律法赋予行使“荣誉谋杀HonourKilling”凶手们的宽松惩戒。为家族荣誉而杀的凶手，最严重的判刑年限，最短3年，最长，也不过区区10年。一位少女的生命只够换3-10年的牢狱，如此不公的法律，引发众怒。案件被伊朗媒体报道后，人们纷纷谴责礼萨屠杀亲女儿的暴行，要求改变宗教法律，禁止所谓的“荣誉谋杀”。这起案件，让报姐难过的，还不止洛米娜被父亲亲手杀害的事实，而是从案件还没开始时，她就已经遭遇到的各种问题。究竟，发生了什么？14岁，正是一个少女情窦初开的时期。而洛米娜的男友BahmanKhavari，比她大14岁。这样的年龄差关系，在我们看来，肯定是禁忌、犯法的。可在伊朗，过了13岁的姑娘，在宗教法律的规定下，可以结婚。只要父母同意安排，那么她的结婚对象，可以是年纪相近的同龄人，也可以是七老八十的糟老头。未成年儿童结婚的普遍性，是洛米娜面对的第一个，她无法逃脱的现实。对于洛米娜的家人来说，因为生活的环境对童婚的接受度，女儿男友的年龄，可以忍受。可接下来洛米娜和男友的情况，直接犯了父亲的大忌。什叶派占大多数的伊朗，洛米娜的男友是逊尼派。对于注重派系和宗教虔诚的家人来说，如果洛米娜嫁给了一个逊尼派的男人，无疑会让家族蒙羞。成年的女性，尚且都必须在家中父辈、兄辈的监护中生活，14岁的洛米娜，又凭什么有选择人生的权力？于是乎，脾气本就十分暴躁的父亲，三番五次勒令女儿与男友分手，有时甚至会殴打她。洛米娜的男友说：“她说爸爸折磨她，求我带她私奔。我说你太年轻了，我们要等等，我要正式提亲才可以。我当时请她家的邻居帮忙表达了这个想法，可洛米娜的父亲非常厌恶我的逊尼派身份。”无法跨过的宗教限制，成了洛米娜遭遇的又一个现实。四月中旬，忍无可忍的洛米娜，求着男友带着她私奔。两人逃了5天，最终被父亲报警后前来的警察捉住，送回了家。男友被控绑架和抢劫，但最后只待了一晚拘留所就被放走，没有收到任何指控。被放走后，平安无事的男友回了家，等待洛米娜的消息。这是洛米娜面对的第三个现实，犯错的男女，被怪罪更多的那方，通常都是女性。被父亲捉回家几天后，洛米娜被囚禁在了自己的房间里。闹的邻里皆知的私奔新闻，让父亲怒火中烧，他起了杀意，可又不想自己亲自动手。洛米娜的母亲接受采访时说：“他让我教洛米娜怎么上吊自杀，还买了老鼠药让洛米娜喝，威胁说她不喝的话，自己会亲自杀了她。”为了保护女儿，洛米娜的母亲时刻待在女儿身边，监视丈夫的一言一行。但她还是没能为洛米娜争取到最后的生机。5月21日，趁着妻子去洗衣房的空隙，洛米娜的父亲将母亲反锁在房间，随后走到洛米娜和6岁弟弟的房间里。当时洛米娜和弟弟都在睡觉，父亲蹑手蹑脚，想要掐死女儿，遭到剧烈反抗后，他急了眼，立刻从工具房找到镰刀，冲回房间后，当着儿子的面，杀害了女儿。在洗衣房焦急哭喊的母亲，被放出来后被眼前的惨剧吓到几近昏厥。周围的邻居赶来救援时，一切都为时已晚。洛米娜的父亲被警察带走，直到现在都还被关在拘留所。可是，按照伊朗的宗教法律，洛米娜父亲的谋杀行为，出于所谓的“为家族荣誉”而杀。后续报道里记者查到，他在杀害女儿前一个月，已经向专门从事沙利亚法（伊斯兰教法）的律师女婿咨询过，如果杀掉自己私奔的女儿，会不会被判死刑。得到女婿说的，不会被判死刑，最多十年的肯定答复后，他找准时机，犯下了凶案。大家以为父亲可能只会被判最多十年，已经足够令人愤怒了吗？5月27日，洛米娜的讣告上，杀害她的父亲的姓名，被排在了哀悼者名单的第一行，剩下的哀悼者，清一色都是洛米娜家里的男性。为荣誉而杀，那接下这“荣誉”的，理所应当是家里的男性。杀掉她换取荣誉的人，也要放在第一位，被世人知晓。凶案发生后，伊朗总统鲁哈尼发声，对洛米娜的离去表示遗憾，并督促内阁成员加快惩戒“荣誉谋杀”的法律，让杀人者得到应该得到的惩罚。伊朗各界人士也频繁发声，伊朗的流亡王储礼萨·巴列维也表达了愤怒：修改法律的讨论，已经持续了多年。教法与世俗法之间的定义差异，极端主义与世俗主义的拉扯，给了“荣誉谋杀”许多操作空间。据伊朗的媒体的报道，每一年，伊朗会发生至少400起“荣誉谋杀”案件，占到了总谋杀案的20%。对于在谋杀中遇害的女性们来说，当童婚、宗教、女性背下所有责任、宗教律法宽容杀人者的几重现实压下来时，她们无论在哪个环节，都别无选择，只能逆来顺受。甚至连被杀害，都要被冠上“荣誉谋杀”的标签。因为她让家族蒙羞了，所以她该死。凭什么？为什么要给谋杀冠上一个适当的名号，以此来合理化暴行？为什么要提供这样的借口，为行凶者安排一个所谓的动机？已故前联合国秘书长安南曾建议，将“荣誉谋杀HonourKilling”改为“ShameKilling羞耻谋杀”，意为杀人羞耻。加拿大穆斯林女性理事会也将这一说法改为“femicide针对女性的谋杀”，或是“Patriarchalkilling父权谋杀”。There’snohonourinkilling.杀人无荣誉。5月28日、29日、30日三天，伊朗各地举行游行，人们走上街头，拿着洛米娜的照片，控诉整个事件中法律、宗教对女性的压迫，要求严惩洛米娜的父亲，改变法律，还女性公道。伊朗的大型报纸，也刊登了这条凶案新闻，可人们发现，编辑不仅将洛米娜照片里露出头发的地方ps头巾遮挡住，连脚边露出的一点点皮肤，都遮的干干净净。姑娘至死，连纪念她、报道她的方式，都必须符合一个被审视和改造的标准。她的荣誉，又有谁真正地尊重和在意？