“给我20000美元，我能证明地球是平的！”在网飞去年的一档纪录片中，“地平论”的支持者BobKnodel面对镜头自信发出宣言：自己将通过当下最高端的环形激光陀螺仪，一劳永逸地解决地球形状之争。“如果地球真的是每24小时旋转一圈，那每小时都会旋转15度。这意味着我们把精度极高的天价陀螺仪放在任何一个地方，都会随着时间推移而产生一定的偏差。”但显然，大佬觉得因为地球是平的，并不会像预想中那样出现偏差——Bob声称自己有一个工程师和研究者的团队，会彻底推翻地球是球形、一直在自转的理论。那结果能行吗？“不巧”的是，在纪录片录制现场，20000美元的天价设备很不争气地“翻车”了...随着时间变化，陀螺仪的记录的确产生了偏移。地平论大佬Bob的脸色也随之渐渐凝固。笑容逐渐模糊“震惊！地平论支持者掏出巨款做实验，反而证明了地球是圆的！”——因为打脸现场过于喜闻乐见，不少媒体纷纷报道了纪录片里的乌龙事件。但，如果你以为这只是一则普通的沙雕新闻那就错了：在全世界，“地平论”有着相当多的支持者，即使是在人类已经迈入21世纪的今天，依然有很多人坚信，地球，就是平的，就是像在锅里的那张大饼那么平。如YouGov组织2018年对8000多名美国成年人的调查表明，有多达六分之一的美国人并不完全确定我们所处的世界是圆形的。DatafolhaInstitute对2000多名巴西成年人的调查也表示，7%的人拒绝承认圆形地球的概念。听来荒谬，为啥那么多人信呢？如果你去和支持者们聊一聊，他们最简单最直观的质问就是：你说是圆的就是圆的啊，你还真从太空看过地球啥样不成？你看啊，你走在路上路是平的，你仰望天空，天空不是也没当场变弯吗...毫无疑问，在70多亿这个庞大的数字里，即使再多人拥有财富和权力的加持，但归根结底，真正飞出地球，一览地球全貌的人还是极少数极少数。你看到过的圆形地球，只有照片和电影里的“假象”。你听过的圆形地球，只有别人灌输给你的知识和理论。即使你坚信地球是圆的，也并没有拿出最核心的理论从头到尾证实自己的想法。——既然你眼前的地球是平的，绝大多数人都没看过地球圆形的样子，别人说“地球是圆的”，你咋就信了呢？如果说这种想法只是诡辩，那地平论支持者就要赶到现场啪啪打你的脸了：当“地球是平的”理论的相信者越来越多，围绕着地平论的组织也随之诞生。——扁平地球协会，致力于为相信“圆形地球”的人科普扫盲，传播地平论的核心观念。这个组织解答了很多“圆形地球人”的疑惑，各种不同的假说看得人眼花缭乱。而其中最为成员们所接受的是：地球呈圆盘状，北极居中，南极洲是围住已知大陆的墙。可能他们也没想过，地球母亲找这么大一面墙圈起来到底有多不容易...《进击的人类》眼熟吗？来看看联合国的标志，是不是和地球的“真实模样”有几分相似？虽然没有点明，但组织认为，从飞空的宇航员、各国航天机构的掩饰，到联合国标志的暗示，种种迹象都表明，那些曾经在太空亲眼目睹地球全貌的人，选择了向全体人类掩饰地球的真实样子。那究竟为啥要掩饰呢？不知道，反正各国都这么做了，问就是肯定是有什么阴谋。再加上因为摄影和特效技术的进步，这种印象固化越来越深，已经被现代科学“洗脑”的大众根本不会去思考，地球到底是不是圆的，又为什么是圆的。总之就是：科学说圆的就是圆的？你又没亲眼见过地球啥样，你咋不上天看看嘞？那就算地球不是圆的，“扁平地球”的理论又有什么理论依据？别急，组织还真的给出了各种模型理论。比如昼夜交替：太阳和月亮是浮在圆盘上方的两个球体，可以分别看作是强灯光和弱灯光，交替点亮和熄灭圆盘的各个位置。太阳：服侍了你们地球那么久，你只当我是个光源向下的电灯泡...同时，太阳还有径向部分的运动，不仅是电灯泡，还会反复横跳。和圆形地球的理论类似，离圆盘中心（北极点）的远近造成了四季变化。磁极又该怎么解释？只有一个北极岂不是会乱套？答案很简单：不会吧？见过环形磁铁的不会只有我们地平论的支持者吧？地球这张大饼上套个环形磁场不就完事了？除了各种大大小小的知识点和实验论证过程，组织还解释了“不能相信一切照片和视频资料”的原因：从阿波罗计划到中国的数次航天突破，都有对应的阴谋论解释。不管你们各国有啥航天操作，不听不信不传谣就完事了。总之只要你想问，没有一个点是解释不通的，全套的扁平地球理论，会让每一个求知若渴的人沉溺其中如痴如醉。仿佛回到中世纪重新追求世界的真相。作为一个全球化的组织，扁平地球协会有运营、有周边、有集会，互联网上的讨论也是经久不衰。但除了正经讨论，更多的是调侃...比如有人觉得，为啥扁平地球这么多人信，因为这些人脑子就是扁平的哇：正常人VS扁平论绝密照片！恐龙是因为地球被砸歪了，失去平衡才灭绝的！太阳系：我是被隔壁老王算计了？养了这么多球，咋就你地球是张饼？？都别吵吵了，地球其实是个甜甜圈，你头顶的“天空”是蓝色，其实是因为看到了另一端的大海地球肯定是张大饼！你们想，如果地球是个球，水肯定会都流到底部！所以地球不可能是个球！要地球是平的，猫会把你们都扒拉下去...当然，正经点从心理学的角度来说，有人认为地平论的支持者处于一种“认知失调”的状态：当自己坚定的信念遇上外部截然相反的新证据时，会因为无法接受新证据而产生强烈的挫败和不和谐感。要让这种挫败感消失，只有将一切重新合理化：有些人会无视、否决自己看到的反面证据，盲目相信自己想相信的一切，从而解决内心的不和谐。简单来说就是这种心态：“你说得很对，但我不听你的，我就是觉得地球是张饼。”虽然听起来可笑甚至愚昧，但坚信自己正确的人却依然保持着探索与求知的精神。他们在全世界人民都被地圆论“洗脑”的2020年，依然想要为“地平论”正名，有人甚至为此付出了生命。1897年刊登于美国报纸上的地球概念图今年2月，非职业宇航员，支持“地平论”的MikeHughes在一档探索节目的自制火箭飞行事件中因坠毁而遇难。据称之前他曾告诉媒体，要从1500米的高度俯瞰世界，亲眼见证“扁平地球”的事实。在此之前，他也乘坐自制火箭飞行过一次。或许在所有支持者的心中，敢于走出第一步的勇士像是现代的伽利略与哥白尼，在已经被现代科学定型、“洗脑”的世界里宛如一个异端，却宁愿以生命为代价换取求知的权利。世人皆醉，只是掌握了信息，却并没有去思考地球的全貌——比起口嗨和逗乐，地平论者坚信，自己的“信仰”还要更高上一截。像是人类对仰望了数千年天空的求知欲那般，或许在全民太空时代开启、亲眼见证地球全貌之前，“地球是平的”这一想法，还会继续存在下去吧。