大家都知道，福布斯每年都会排各种各样的榜单，比如有百万富豪榜、全球首富榜、明星财富榜、最年轻富豪榜等等。因为榜单非常知名，很多刚刚创业的年轻人或者明星，如果能被排进榜单，就可以把它当做一种行业内的认可。这和很多餐厅喜欢在大堂摆明星照片是一个道理。（图源：forbes)卡戴珊家族的金小妹KylieJenner就是这样。（图：Kylie（右）与卡戴珊）2017年，年仅19岁的金小妹被福布斯评30个30岁以下的富豪榜单。当年福布斯预测金小妹的总资产将会很快超过10亿美元。届时，金小妹将会是历史上最年轻凭借自己努力达到10亿美元的富豪。前一个纪录保持者是facebook创始人扎克伯格，23岁总资产超过10万美元。关于“凭借自己努力Self-made”这个标签，在当年也引起了巨大的争议。Kylie的回应是，她所创办的化妆品公司是完全独立于卡戴珊家族的，一切都是自己从头做起，没有接受过家里人一分一毫的帮助，所以“凭借自己努力”是站得住脚的。Kylie接受杂志采访的时候说：我的确有一个舞台，但我的钱绝不是继承来的。（图源：forbes）然而，很多美国网友都质疑Kylie的说法。他们觉得，Kylie从小就和自己的姐姐们上真人秀，接触各种各样美妆界娱乐界的资源，Jenner在“创业“的时候，自己的名字已经在娱乐圈响当当了。这一切其实都是她的美妆产品可以成功的重要保障。所以把她当做“白手起家”的楷模，是在欺骗公众，在编织一个虚幻的人设。但不管怎么样，经由福布斯认证之后，Kylie创业美少女的形象已经稳固。接下来几年里面，Kylie接二连三地上了福布斯的各种其他榜单。(图源：pagesix)包括2019美国白手起家女性排名第23，2019美国明星富豪榜排名第2等等。也是在2019年，福布斯估算Kylie的总资产超过了10亿美元，正式宣布她成为史上最年轻白手起家亿万富翁。那一年，她在全球富豪榜上的排名是第1990。（毕竟10亿美元和其他大佬相比还有相当大的距离）注：亿万富翁Billionaire直译是拥有10亿美元的人，所以在美国资产超过10亿美元就可以说是亿万富翁，并不需要超过1万亿美元。美国目前还没有超过1万亿美元的富翁….而Kylie可以说是榨干了上榜福克斯的最后一点价值。那段时间，Kylie作为天才创业者的人设在各大媒体上疯传。（图源：BBC）Jenner本人不但在推特上转发+道谢了福布斯的报道。她还把这期福布斯的封面打印下来做成了T恤，当做自己酒吧员工的工作服。恨不得见人就说自己是美国历史上最年轻的亿万富翁。(图：Kelly的21岁party)趁着福布斯的热点还没过，Kylie马上谈了一桩大生意。她与美妆巨头企业Coty达成协议，转让自己美妆品牌51%的所有权给与Coty。Coty在这次收购中支付了大约6亿美元的收购费，也再一次印证了Kylie的总资产已经超过10亿美元，现在已经在12亿美元左右…（图：Coty与Kylie合作）但事实真的是这样吗？最近，福布斯发布了这样一篇文章《KylieJenner的谎言之网：为什么她不再是一个百万富翁了》没想到专业经济杂志也下台和卡戴珊家族撕逼。当初是你们说她是亿万富翁，现在又是你们说她不是。话都给你讲完了。咳咳，福布斯的这篇文章，可以是说声泪俱下地控诉了Kylie当初是怎么欺骗他们的。原来福布斯一开始估算Kylie的总资产的时候，用到的证据，就是Kylie本人提供的缴税证明。现在福布斯的记者们说，他们几乎可以肯定这些缴税证明都是假的了。关键性的证据来自于Coty的并购案。去年11月，Kylie和Coty集团达成协议，以6亿美元的价格出售自己51%的所有权。Kylie可以说赚的盆满钵满。但是Coty集团是一家上市企业，也就是说公司内部的财务都需要公开给广大社会，这其中就包括了Kylie的KylieCosmetics。福布斯记者发现，新得到的数据和之前Kylie自己提供的出入非常大。比如2018年KylieCosmetics的营业额，Kylie宣称超过了3亿美元，但实际上只有1亿美元出头。（图：Kylie的化妆品品牌）2019年，Kylie推出了自己的新品牌KylieSkin（Kylie护肤），她告诉福布斯自己的新品牌刚一上市就在两个月里面达到了1亿美元的营业额。但实际上，这个护肤品牌6个月的营业额也没有达到哪怕2500万美元。福布斯的记者说，Kylie的团队每年都会就富豪榜单排名的事情和福布斯杂志接洽，非常积极，每年都会主动提供各种材料与要求。她对于这个榜单的看重是显而易见的。至于为什么看重，其实很容易理解。川普在自传中说过：生意的关键在于你给别人的印象，而不是你真正的实力。要成为亿万富翁，就要先让别人以为你真的成为了亿万富翁。这就是为什么Kylie以及卡戴珊家族对排名、曝光度这样的东西那么在意。因为到最后，生意伙伴其实看的就是这么粗浅的信息。对于Kylie来说，她的目的无疑是达到了。她凭借自己在福布斯上的排名和与之相伴的热点，成功坑了一把Coty集团。当然，伪造税单在美国是重罪。福布斯表示，目前还没有证据证明Kylie欺骗了美国税务局，如果她只是欺骗了福布斯杂志的话，那么可能就不涉及违法。(图：美国税务局)昨天Kylie对福布斯的曝光进行了回应。“我还以为福布斯是一个值得尊敬的网站。这篇文章里面只有不准确的说法和没有证据的假设LOL。我从来都没有追求过名不副实的名号，也从来没撒过谎！”不过网友们显然都不买账了。“为什么警察暴力你不发声，撕逼了你却跑的比谁都快”“她在推特上发推就是为了澄清自己是亿万富翁，而不是为正义发声，太恶心了。”都现在这个时候了，你还在担心这个？（指Kylie应该为黑人游行发声）“别再说她是白手起家了。这次才是这里最错误的东西”“太糟糕了，她还有钱养孩子吗？”美国创业界有一句老话，叫做“Fakeittillyoumakeit”，就是说创业的时候，只能先夸下海口，其后再尽自己所能去做到把吹的牛逼落地。而不是像老实人一样自己有多少就说多少，这样是永远也没法成功的。对于Kylie乃至川普这样的“生意人”来说，说谎就是生意的一部分。为此，他们可以花下巨大的精力与资源，就为了自己登上一份杂志的版面。可以脸不红心不跳去撒谎，去维持自己的虚假人设，可能就是他们之所以能“成功”的原因吧。