“开学了吗？”“已经毕业了。”眼一闭一睁，2020年就这样过去了大半。谁能想到这么快，我们就来到了知名的毕业季——6月。在以往每年的这个时候，所有的大学校园内都无比热闹。终于肝完了论文，好不容易通过了答辩：完成了折腾大半年的毕展，辛苦逐梦学术圈的同学们，可算是迎来了期待已久的毕业典礼！图源：美术生2B青年手捧鲜花，身穿学士服，和自己喜欢的老师们告别，与室友、同学激情合照。图源：网络在大礼堂里最后一次听校长讲话，用一场完美的毕业典礼，为我们的学生时代画个句号，同时也致我们终将逝去的头发和青春，想想还有点小激动！阔别几月，终于回到了已经变成动物园的寝室，以为能赶上一场值得期待的毕业仪式……图源：阿粪青然而！今年！毕业生们这一切关于毕业的美好幻想！都破灭了！因为疫情的缘故，无论是国内还是国外，绝大部分高校都纷纷取消了毕业大合照和毕业典礼。有的学校决定改期举行，还算是给了学生们留了一点念想：可更多学校则是直接取消，答辩完毕即毕业。还有些学校为了安全着想，至今不允许学生们返校，在寝室的行李也是由老师负责帮忙邮寄到学生家里。谁能想到，几个月前寒假那次再平常不过的“再见”，竟变成了最后的告别。平时班级一起聚餐的合照，就成了唯一的“毕业照”。与其说是毕业，不如叫原地解散。今年的应届毕业生们更是集体自嘲“史上最惨毕业生，没有之一”。然而，在这之中，也有不少不走寻常路的学校选择了另一种方式，给学生们来了一场“云毕业典礼”。这种新型的毕业仪式，考验的不是别的，正是P图技术。让学生被迫以不同的造型“上天”。图源：阿粪青图源：因特奶婷就好比是大雁，学生们一会儿排成学校的名字，一会儿又排成“毕业”二字的形状。图源：阿粪青图源：因特奶婷为了不让画面太过死板，还会挑几名幸运儿为合照增添一些跃动感，活泼中带有一丝尴尬，尴尬中带有一丝无奈。图源：阿粪青Emmmmm……害，就这？？就这？？对，就这！更惨的是，拿去用来P图的照片，有些还是最丑的证件照。看见这些毕业合照，有人已经开始暗自警惕，不会吧不会吧？学校突然让上交证件照，不会就是要拿去P毕业照吧？！而同样是举办云毕业仪式，除了这种较为“平面”的，还有一些学校选择了更为“立体”的形式。比如，南京邮电大学于不久前刚刚举办的研究生毕业典礼，为了让毕业的同学们能“亲临现场”，学校特意征用了机器人，可以说是相当有本校特色了。而且该有的流程一样都不能少，拨穗，颁发毕业证书……我们不敢说这是最棒的毕业典礼，但一定是让人永生难忘的毕业典礼。无独有偶，在两个月前，日本的BBT（businessBreakthroughUniversity）大学也采取过这种方式。学校采用了一款新研发的机器人“newme”来代替学生本人出席毕业仪式，机器人也都穿着学士服、戴着学士帽，主持人叫到名字时，屏幕里就会显示那位学生的脸。只不过，略显惊悚的是，屏幕竟然是黑白色……图源：人民英文客户端校长将毕业证书依次发给“同学”，然后再一起合张照。图源：人民英文客户端等等！突然发现，这集我好像看过……不少学校取消了关于毕业的一系列活动，不过很多学生仍为自己准备了一场特别的毕业仪式。比如说，太原科技大学的毕业生们。5月26日，是这些学生们离校前的最后一晚，因为疫情原因，学校不允许外出庆祝，所以同学们都改在各自寝室聚餐，和室友们做最后的道别。图源：梨视频之后，男生女生们还在各自的宿舍楼上演了隔空对唱，大家一起合唱了《大海》和《后来》。没有毕业典礼和晚会，这就算是在毕业前最后疯狂一次，也给自己留下一段回忆。图源：梨视频而同样用唱歌的方式来庆祝毕业的还有中北大学。同学们对唱了两个半小时，在当晚12点半已经熄灯后，阿姨又把灯重新打开，让学生们继续嗨，看过视频后让人不禁感叹，这就是青春啊！而今年大火的游戏《集合啦!动物森友会》，也变成了国内外众多学生们为自己举办毕业仪式的热门场所。比如说，耶鲁大学的毕业生“JessicaOki”就和她的同学一起举办了一场“动森毕业会”，还邀请了耶鲁乐队来进行演奏！图源：微博耶鲁大学国内的很多同学也自己设计了会场，还为这个独特的毕业典礼加入了一些庆祝环节。有人重现学校的教室，也有同学专门绘制了自己学校的校徽。没能参加正式的毕业典礼无疑是个遗憾，但只要和朋友们在一起，就仍值得庆祝。突如其来的疫情，让今年的毕业来得如此猝不及防。没能好好地跟自己喜欢的老师说一声感谢，没能正式地和即将去往天南地北的室友们告别，没能再去吃一次被自己吐槽了四年、味道却让人念念不忘的食堂，也没有了重要的毕业典礼，来为自己的学生时代画上一个圆满的句号……但，很多同学仍用自己的方式，留住了这个夏天。只希望疫情能够尽快度过，在未来不久的某天，能为今年的毕业生们再补上一场正式的毕业典礼。