只要30秒，就能缓解肩颈劳损和眼睛疲劳的问题！相信有很多人之前看过日本专家永井峻的视频介绍：一个简单的动作，工作或是学习中拿出30秒的时间做一做，当场就可以缓解疲劳症状，堪称“神技”。日本专家永井峻具体怎么做呢？视频中他提到，为了能更确切地感受到前后对比的效果，在尝试之前，可以先上下活动一下脖子，感受自己疲劳和疼痛的程度。然后眨巴眨巴眼睛，记下眼睛的干涩和疲劳程度。接下来是保持头部不动，眼睛望向上下左右，感受整个过程是否轻松。一切准备好之后，我们就开始进入正题了！缓解方法很简单，首先，双手除了小指和大拇指之外的三根手指重叠。重叠后的手指，放在后颈的发际线处的正中心。这个位置你应该会感受到有坚硬的骨头。保持按压住的状态，上下晃动脖子，最开始尝试的时候尽量轻一点，防止伤到自己。整个过程中你能感受到按压住的骨头有贴近又远去的感觉，但对有的人来说，用力过度时可能会感到点疼。此时可以适当调节力度，像按摩那样，保持到能让自己舒服的程度就好。在这个动作之上，可以加入缓解眼睛疲劳的动作：抬起脖子向上的时候睁开眼，低头向下的时候闭上眼。最开始可能因为不习惯而反应不过来，但是反复尝试之后就能感受到行云流水的畅快。脖子+眼睛配合，每次持续30秒（大概能进行20次）即可。这个方法有什么原理呢？永井峻解释，后颈的按压处有和眼睛运动相关的肌肉和神经，一套动作下来能很大程度上缓解眼睛的疲劳感。还记得开头说的，记下做这套锻炼之前脖子和眼睛的疲劳程度吗？做完后对比一下，有没有觉得轻松了不少？永井峻说，基本大家做下来都会感到一定程度的轻松，甚至肩膀僵硬的情况也能有所缓解。尝试过的大家是怎么说的呢？我们可以瞅一眼之前热转视频的评论：这位永井峻先生到底是何人？从介绍来看，他是一家名为“轻松整体学校”机构的理事长。这里的“整体”，指的是进行身体训练、调整身体各处的均衡等，以此来改善体质、增进健康。宣传中提到，永井峻最擅长的是教授这样的诀窍：“快速、简单但十分有效，无论是谁都能轻松做到”的健康小窍门。比如什么30秒缓解肩颈疲劳、20秒解决驼背问题...因为人气不错，甚至还接连出了好几本书。所以除了上面提到的30秒缓解锻炼，我们还可以看看，有什么简单适用的其他身体不适缓解法。以每天8小时对着电脑办公的人为例，因为平时一直保持“前倾”的姿势，无论是胳膊还是脖子可能都习惯了朝前，由此引发肩膀僵硬、酸痛，造成驼背弯曲的体态都是很常见的事。而永井峻介绍的这套姿势就是“反向思考”：把平时造成不良体态的姿势全都反过来，由此得到缓解和锻炼。整套做下来，会有一种自己正在游泳的感觉。首先尝试一个很简单的伸展：双掌合十，胳膊笔直举向头顶。在此之上尝试加一个动作：举胳膊时，让视线一直去追逐手指。这样，当双手到达头顶的位置时，你的脖子也能跟着动起来。接下来是往下的动作：保持抬头，胸向前挺，双手呈W形状向下，这个过程中能感受到肩胛骨得到了充分的运动。这个动作之上还能进一步改良：胳膊向下的过程中，尝试有意识地让双手手心向外，能让肩部得到更有效的锻炼。从后面看，这一部分的运动就很明显了。最后，再配合着呼吸进行：向上时，脖子盯着手指一起抬起来，同时吸气，让身体跟着“膨胀”起来。向下时，胳膊呈W造型，双手手心有意识地向外，同时呼气。基本上保持2秒一次的频率，连贯起来会感觉自己像是在游泳。如果平时不怎么锻炼，10次下来就会感到疲倦了。当代年轻人还要经常面临的一个问题是，每天在椅子上久坐之后难免会变成下面的这种姿势，就算意志力再强，也抵挡不住身体的惯性。所以这次介绍到的，是一种能让全身动起来，缓解久坐疲劳的锻炼。首先要提前记住重点：保持全程斜向。与站直进行锻炼不同的是，这样能顺带拉着腹部的肌肉一起玩。起始姿势很简单，身体倾斜后双手举过头顶，一直脚撤向身后，脚尖点地。然后在脚部向前“踢出”的同时，双手向下挥动至身体侧面。如果觉得别扭，可以想象是用双手和单脚来“夹住空气”。整个动作的要点是，以“一只脚向后撤”为初始姿势，先倾斜，后用力，重复上15次。由此能让包括腹部肌肉在内的各处肌肉都活动起来，达到全身参与的效果。胸腹腰腕大腿屁股...都能跟着活动起来如果还是觉得有违和感，也可以想象漫画里的角色把球踢出去的动作。一面完成之后换另外一面，同样进行15组，做完再感受一下，是不是有轻松的感觉了？永井峻解释，这套锻炼对缓解久坐不适尤其有效，是因为久坐时完全没法得到活动的腰部肌肉都能牵扯进来。不过虽说如此，还是建议大家平时坐一会儿就站起来活动一下。当然，不止胳膊、肩颈，相信因为久坐和姿势不正常等习惯，背部和腰部不适的同学也不在少数。你可能经常累了之后活动一下胳膊肩颈，但是类似扭腰的动作就做得很少了。在活动腰部之前可以先尝试一下自我检查：首先尝试双脚张开到肩宽的幅度，双臂垂直，仅通过活动腰部让指尖去碰触膝盖，看看自己能做到什么程度。接下来换另一只手继续尝试，一般来说你会感觉到两面水平不统一，如果太过用力甚至会有痛感，腰部也会有“抻着”的感觉。记住这个感觉，下面就是有效的缓解锻炼了。具体该怎么锻炼呢？第一步是先躺在地上，双腿保持立起来的姿势：然后调整下半身，大腿和身体、小腿之间都成直角。与此同时，为了同时照顾到可怜的肩胛骨，手部可以尽量张开，保持W的姿势。接下来的动作比较羞耻...你要尝试整个人在平面上扭动..具体怎么个扭动法呢？尝试用自己的左手肘去碰触左脚，注意不是强行去碰到，而是向这个方向用力。同样，扭动向另外一边时，尝试用自己的右手肘去碰触右脚。整个过程，可以想象成自己正躺在地上撒娇...如果不方便躺着，也可以尝试简易版：坐着的时候尝试用腰部力量进行扭动。当然，最好还是按照躺着的版本来：要注意的点是，身体扭动的过程中要保持头部不动。这样持续扭动30个来回，一组就算是完成了。虽然说是控制在20~30秒，但考虑到每个人的情况不同，还是要以适合自己的频率为宜。坚持锻炼之后再尝试开始前的动作：双脚张开，手臂垂直碰触膝盖，是不是感觉可活动范围变大，腰部不适也没那么明显了？当然，不管咋说，短期的锻炼只能起到缓解的作用，一直坚持下去和保持良好的活动习惯，远比妄想通过几次锻炼一步登天的心态要强。最后，希望你能真正保护好自己的身体，就别再马住之后丢进收藏夹里吃灰啦。