昨天韩国女团Blackpink的成员Lisa凭一己之力承包了两个热搜，却不是因为漂亮妹妹的美貌，也不是因为她超绝的舞蹈，而是…她被骗了十亿韩元！（约580万人民币）骗她的人还是她非常信任的前经纪人。被信任的人背后捅刀，这样的痛可能都要超过金钱损失的痛了吧，心疼漂亮妹妹。官方没有曝光到底是哪位经纪人，但推上搜索“lisamanager”，第一个跳出来的就是这条粉丝发言，直接指认了图里的这名男子。“这不仅仅是钱的问题，Lisa之前那么信任他，绝不仅仅将他看做是经纪人，而是她的哥哥一样。”也有其他粉丝发图佐证。不过这只是粉丝爆料，真实性存疑，但如果真的是他，连Blackpink的粉丝对这个经纪人都很熟悉，不难想象Lisa本人受到的打击有多大。因为从之前的照片和视频中可以看出，他跟Lisa是真的很亲近。有的粉丝也很喜欢这个经纪人，觉得他像个大哥哥一样照顾妹妹，很亲近很暖心。还有人专门把他和Lisa同框时候有爱的相处剪成视频，现在再看这些欢乐定格的瞬间，让人心里挺不是滋味的。Lisa小小年纪就独自去往韩国打拼，独在异乡的艰难和苦楚肯定不会少，她对于身边经纪人的陪伴也十分珍惜，无条件地信任他、依赖他。不然也不会把十亿韩元这么大的金额交到他手里，谁知道，表面上关心她的“经纪人哥哥”私下里却是个不折不扣的赌徒，那些声称是帮Lisa了解房地产而收的钱，实际上都交代在了赌桌上。别说是妹妹本人和粉丝了，路人看了都要气吐了。更可恨的是，根据韩媒对Lisa身边亲近的人采访，其实Blackpink全体成员对这个经纪人都很信任，但因为其他成员的父母都在韩国，只有Lisa是来自泰国，身边没有亲人，才成为他下手的目标。全心全意地信任、依赖，把对方当成家人一样对待，换来的却是这样彻底的背叛！漂亮妹妹是真的惨，也是真善良，就算对方把事情做绝，做到这种程度，Lisa还是念及以前的情分，希望能妥善解决。A某骗走的那十亿韩元，现在已经偿还了一部分，剩下的部分也同意了一项偿还计划，而A某也已经辞职了。Lisa所属公司YG在回应的最后说，“避免类似事件再次发生，公司正在准备对策。”经纪公司这么做其实很有必要，因为明星被身边工作人员骗钱这种事在娱乐圈挺常见的，而且由于明星资产不菲，身边工作人员动手脚骗钱时牵涉的金额数目也会非常大，尤其像财务顾问、会计师这些专门为明星管理资产的人，很多都禁不住金钱的诱惑。《杀死比尔》女主角、好莱坞一线女明星乌玛·瑟曼以前的一位财务顾问，就曾经擅自挪用了乌玛的一百万美元，给自己老婆的舞蹈事业添砖加瓦。有一次被乌玛发现了，这财务顾问手伸得太长了，她就把自己的钱要了回来。她还挺走运的，钱第二天就到账了，但之所以能那么快，是因为这钱是那个财务顾问从另一个客户那儿挪用的…就…拆东墙补西墙。乌玛·瑟曼还有一个好莱坞很知名的财务顾问DanaGiacchetto，他曾经跟小李子、大本、马特达蒙等等明星都合作过，甚至一度跟小李子的关系很亲密，最终他被判从客户的账户中窃取了约1000万美元…明星不缺钱，但管理资产的同时还要不被人趁虚而入就有点难了，就连现在商业帝国搞得如火如荼的山东女企业家蕾哈娜都曾一度被会计师坑到濒临破产。日日早些年还是个歌手的时候，是世界上最成功的艺术家之一，她第一次聘请会计公司的时候，才16岁。而这个公司就是之后把她坑到快破产的BerdonLLP，别以为这是什么皮包公司，大名鼎鼎的BerdonLLP在全球会计事务所排名里都是能排到前五十的。但全球知名又如何呢？蕾哈娜女士也不是吓大的，2012年，她果断把会计公司及会计师PeterGounis和MichaelMitnick告上了法庭。因为她有充分的证据证明，这个会计公司在赚取了她高额的佣金之后，不干正事儿，会计师们建议她做出了一系列糟糕的财务决定，让她濒临破产。咱们用时间线来捋一捋这个瓜，2004年蕾哈娜在事业初期就开始聘请这家会计公司管理资金了，但随着她的爆火、收入剧增，会计师的表现就越来越差强人意。2009年这一年最为严重，她整整损失了900万美元。1月份的时候她还有1100万美元的现金，到了年底就只剩200万了，这主要是因为会计师同意了她购买价值700万美元豪宅的决定。按理说，会计师对于客户的财务状况是了如指掌的，因为你要掌握客户的财务信息才能帮助客户管理财务嘛，所以日日还有多少钱会计师心里都清楚。但你明知道她钱快用完了，还跟她说“这将会是一笔不错的投资”，这就不符合职业要求了。后来这豪宅还砸手里了，因为潮湿和霉菌造成的腐坏问题，日日花了超过100万美元进行装修，最后赔了将近200万美元才卖出去。就是这座豪宅但即使是这样，蕾哈娜也没有立即跟会计公司翻脸，而是继续维持着双方的合作关系，却没想到…后面的麻烦更大发了。2012年，她被国税局IRS盯上了，经常看美剧的小伙伴可能就会知道IRS在美国是一个多么可怕的存在。IRS的权力非常大，如果你被盯上了要进行审计，不死也要脱层皮，日日当时就在接受国税局对她2008年到2010年的纳税申报表进行的“一项昂贵的审计”。而这…也是会计公司因为疏忽而直接导致的。到了这个时候，日日终于忍不了了，她花大价钱雇会计公司，可不是让他们来散财的，她的钱也不是大风刮来的，哪儿经得起一而再再而三地这么折腾？！于是，她果断把会计公司连同两个给她出垃圾财务建议的会计师，一块儿告上了法庭。状告Berdon公司一直以来通过隐瞒她的真实财务状况来“过度收取佣金费用”，甚至都超过了她自己的收入。就比如说，这家公司从她2009年“LastGirlonEarth”的巡演里赚了几百万美元，但她自己却因为“严重的管理不善”损失了一大笔钱。总的来说，从2007年到2010年巡演的总收入里，由于Berdon的“不当财务安排”，这家公司在总收入里拿走了23%，而日日自己就只拿到了微不足道的6%而已。你说气人不气人？！不过成年人的世界毕竟不是爽文，尤其是这种知名大公司打官司，最好也不过是和解，最后双方达成了庭外和解，Berdon公司赔偿蕾哈娜1000万美元。姐也算是成功维权，但总是有一丝淡淡的不爽，赢得没那么开心。于是2015年，一支华丽的复仇歌曲《bitchBetterHaveMyMoney》（快给老娘还钱）上线了！山东天后实力讨债，这首歌的MV堪称一绝，剧情绝对满足了日日恨不得把坑她的会计师鲨掉的想象，视觉和听觉双重享受，爽到爆炸！整个mv就是建立在日日被会计师骗钱的背景之上的，甚至给里面扮演“会计师”的角色备注就是“那个bitch”。然后日日就开始了狂霸酷炫拽的“讨债之旅”，最后成功把骗子干掉了。不愧是你蕾哈娜，整个复仇爽文小剧场都能1.5亿播放量。这里还有一个搞笑小插曲，MV里的“会计师”一角是演过汉尼拔的MadsMikkelsen饰演的。他最开始接到这个活儿的时候还很懵逼，心想“这是要让我在里面跳舞吗？”叔，你想多了，只是让你演反派被虐而已。这首歌本身就很入耳，加上超强的八卦属性，明晃晃地内涵了会计公司，火得丝毫不意外，但可能日日都没想到，它后来真的成了讨债专用曲目。2018年霍华德大学因为涉嫌挪用财务援助资金，学生们占领了行政大楼来表示抗议，并且群情激昂地唱起了《快给老娘还钱》。画面严肃中透露着一丝好笑。不过，学生们可以逼迫校方回应资金挪用丑闻，蕾哈娜可以起诉会计公司违背合约，这都建立在双方只存在契约关系的基础上。但像Lisa这样被信赖、亲近的人背叛骗钱，牵扯到不止有钱，还有情，Lisa被背后捅刀还得要顾念旧情，只希望能够妥善解决，别的都不提，谁看了不说一声漂亮妹妹实惨，前经纪人真的没有心！现在就希望妹妹能早点把钱拿回来，早点走出被背叛的阴影，心疼妹妹…