话说，如果你想要感受一下生闷气是什么感觉，最简单的办法，是在外网上搜索“黑人+警察”两个词语。只要一输入，就能找到大量的美国黑人被警察无端找茬的视频。这种视频的情节基本上是这样的：开头是黑人在正常干自己的事情，多半是在自己家门口，或者公共场合什么的。然后一个白人警察突然出现，询问这个黑人在这里干什么，为什么要非法闯入别人的住宅，你有没有从事非法行为，我能不能搜你身。黑人：我TM就在我自己家啊。警察说：OK，好的，我们理解，请证明这是你家。（图源：YouTube）通常这个时候黑人会非常激动：你TM要我怎么证明，我就在我自己家。我不准你进我家门，你给我滚。看到黑人激动起来之后，警察马上把手放在枪上，要求黑人冷静下来，与此同时呼叫支援，好几辆警车乌泱泱地涌入现场。最后七八个警察围住黑人，这么多警力，黑人不去趟警察局都对不起这些警车的油费…（图源：YouTube）一个原本啥事儿都没有的情况，被美国警察成功升级成为了扰乱公共秩序，拒绝服从警察的重罪。只要你经常刷外网，这样的故事情节，可以说看了不知道多少遍了：老哥在自己高级小区的游泳池晒太阳，一个便衣警察上来就要求黑人提供具体地址来证明他真的住在这里。一个小哥在自己学生宿舍公寓楼下捡垃圾，被警察要求出示证件，最后好多警察赶来“增员”。直到小哥的老师出现警察才离开。最搞笑的是这个视频，黑人买菜开车回家，看到马路对面有一辆警车，马上打开手机直播。“你们待会儿看着，这个警察铁定会拦下我”没一会儿果然就被警察pullover了，一上来就又是那一套：有没有带证件啊，怀疑你们在贩毒啊，能不能让我们搜一下车？黑人表示我啥也没做啊？警察沉思了一下，说你知道后视镜上挂东西遮挡视线是犯法的吗？黑人：上周黑人GeorgeFloyd被警察杀害，全美出现了大规模的抗议活动。美国的黑人群体之所以如此激动，并不是因为一个警察的肆意妄为，也不是因为一个黑人的死亡，而是因为他们长期就生活在这样一个对他们体制性歧视的环境里面。这一次全美爆发游行以后，有些同学很奇怪：为什么偏偏这一次的死亡会造成这么大的反响。其实只要你有过美国生活的经验，就会知道这样的抗议，基本上在美国每几年就有一次。(图：2014ferguson)上一次大规模的抗议是在2014年。那一年在美国的Ferguson市，一名18岁的黑人青年无缘无故被警察开枪射死。随后Ferguson爆发了大规模的抗议活动…在之前，还有1992年洛杉矶，60年代民权运动等等等等黑人的抗争史。然而这些抗争却很难撼动美国的政治机器。2014年那起案件，奥巴马亲自指示法院调查，但调查却是警察无罪…每一次对杀人凶手的宽容，都是在纵容更多警察滥用职权每一个案例的见报，也意味着背后有100个没有见报的同样憋屈的案例。华盛顿邮报有过一个调查：美国每年被警察杀死的人有多少。他们一开始觉得这个数据应该很好找，去政府那里要数据就可以了。结果发现警察局根本不会留这样的记录，也不会上报自己杀了人。所以他们最后只能靠谷歌和地方报纸的报道来统计死者。结果是：从2015年到现在，每年被警察杀死的普通人都在1000人左右。（图源：华盛顿邮报）从人口比例来说，黑人的死亡率最高，是白人的两倍还多。其次为拉丁裔。所有死者里面，有10%的人并没有携带武器，一根棍子也没有。警察开枪只是因为警察自己觉得自己受到了威胁而已。作为对比，英国警察在2015年全年也就只开过7次枪而已不论从什么方面来说，美国警察的蛮横与暴力，在全世界是数一数二的水平，英国警察和他们比起来简直就是商场保安…对于这种暴力的原因，坊间一直众说纷纭。一种解释是，美国警察暴力的根源，是美国是一个持枪的社会。美国全国一共有大约4亿多支枪，任何一个人普通人都有可能持有枪械，这就导致了美国警察时刻处在极大的压力之下：你不知道对方会不会突然拔出枪来。几年前美国有一个案子。警察截停了一辆小轿车，车主人没有按照警察的要求把手放在方向盘上，而是去车里找驾照。结果警察认为对方是在找枪，于是先开枪“自卫”了。长时间在这样的环境下面，就让美国警察和普通人之间的关系产生了变化。美国警察在执法的时候，会习惯性假定对面的公民为敌人，两者之间是一种对抗关系，所以要尽一切可能来保护自己。为了“保护”自己。警察的装备越来越好，越来越军队化，接受了一大批美军淘汰下来的军事装备。美国警察在训练的时候被教导：只要你觉得自己不安全，就可以开枪而不用负责任。如果开枪，美国警察受到的训练是“ShoottoKill”，也就是开枪的目的就是杀人，只要开枪，就一定要打要害。打一枪还不够，一定要尽可能把子弹打完，确定对方死亡，而不是中途停止重新审视情况。1981年，美国有一个里程碑式的案件WarrenvsdistrictofColumbia。美国最高法院裁定：警察没有义务去防止特定被害人受到侵害。也就是说，美国警察只对泛泛的“公众安危”负责，而不需要对面前特定公民的安危负责。公民死在自己面前也不属于渎职。这进一步减少了警察保护普通人生命安全的动力。在加拿大，警察部门往往被称为“警务服务policeservice”，而美国则是“警察部队policeforce”，从用词来看就能感觉到定位不同。除此以外，美国警察从职能上来说被赋予了很大的权力，不论是交通还是缉毒都可以管。职责多权力也就大，给了他们滥用职权的机会。再加上警察与检察官的密切关系，导致警察杀人以后很少能得到合理的审判，多半由警察局进行自我审查。自我审查的结果，最严重也就是开除。美国警队里面自我保护、互相掩护的做法，真的太常见了。每次政府想要改革警队，美国警察还可以一不做二不休直接罢工，逼迫政府同意自己的要求…面对这样的警察，美国的小伙伴们总结出了一套应对警察的方法，总结一下的话，就和你在野外遇到野熊的自我保护方法差不多。当警察拦停你的车之后，你就近停好车，不能下车，等待警察上门。双手放在方向盘上，让警察能看到。警察在场时不要做不必要的动作，尽可能保持不动。只有警察让你干啥的时候你才能干啥…不这样做的后果，可能就是身上多出好几个弹孔吧。这次事件之后美国各地出现了大规模抗议。但在争议的另一边，美国保守派政客却都在为警察抱不平。他们认为只是一两个不好警察而已，没有必要对全部的警察都进行攻击，没必要因为一个苹果坏了就扔掉整个篮子。但显而易见的是，美国警察的暴行并不是一两个“坏苹果”那么简单。而是整个体制对坏苹果不作出惩罚，包庇他们的所作所为。是整个社会对警察的信任度低到极点，警民关系紧张到了很夸张的程度。但是这是警察，而不是工人在生产手机。手机如果造的不符合标准，直接可以销毁了再造新的。但如果某些警察一直出现失误，结果就是无辜的人失去生命。有些行业的标准就是应该比其他行业更高，比如客机驾驶员，比如核电站操作者，比如手握武器的警察。或许从一开始，当一筐苹果里面出现了一个坏苹果的时候，这筐苹果就出现了问题。