最近，韩媒报道了KBS偷拍事件的嫌疑犯，并公开了他的正面照。事件说起来其实很简单——5月29日，韩国国家广播公司KBS的大楼内，有人在研究楼的女性洗手间发现了隐藏的摄像头。这一栋楼，是演出人员的练习室，事发当天，也有很多艺人正在为了节目进行排练。@koreatimes这个摄像头，被伪装成了电池，正对着厕所。在其被发现后，警方立刻介入，而嫌犯在6月1日见势不妙，也很快自首。隔日，韩国媒体爆出来了他的真实身份，而他的社交账号，也已经改为了不对外公开。可以说，到现在为止，这件事情基本上已经尘埃落定、只等判决了。但，这件事情……依然让很多人后怕不已，在韩国掀起了轩然大波。KBS大楼，严格意义上并不能完全算是“公共场合”。作为最顶尖的国营广播公司，本来应该是一个安保森严、给人安全感的地方。在这里出入的女性，大多数都是女性艺人，也因此，对于内部安全保护已经算是相对来说较高的地方了。但是，就算是大楼有再多的安保措施——也挡不住就在这里工作的人，藏下摄像头！相比之下，这事实上是一个更让人心寒的事情。如果是有外人溜了进去、悄悄安装了摄像头，那么可以用加强安保来防止这种事情再次发生。但如果，安装偷拍摄像头的，就是你的同僚，能够光明正大的出入大楼的人呢？这一次的嫌疑人朴大胜，本身就是一位艺人。他平日里也和这些女性艺人经常相处，相互之间十分熟悉；而这个人，看起来乐观开朗又幽默风趣，是一个很正常的人——谁能想到，在面具之下，内在竟是如此肮脏人渣？这样的反差，会让所有的女性更加不安。你或许可以防范外来的陌生人，但没有人能够做到永远防范身边的每一个人，防范同事亲友悄悄安下摄像头偷拍自己。这一次事件，让韩国的女性们，很容易对身边人也产生和怀疑和恐慌。——她们生活在持续的恐惧之中，害怕在不知情的情况下，就被平日里微笑着和你打招呼的人偷录偷拍上传网络。这种持续而无法消除的不安全感，让韩国女性如同惊弓之鸟，哪怕只是最细微的风吹草动，也会深受困扰。在媒体采访中，大多数女性都表示——“在进入公厕的时候，会首先检查是不是有偷窥孔或者摄像头。”“如果有外国朋友来韩，会一遍遍提醒她检查摄像机。”每一年，警察局都会接到超过6000起偷拍色情影片的案子，而这，仅仅只是真正被偷拍者的冰山一角。不是每一次偷拍都会被发现，不是每一个被偷拍者都有勇气报警。有一些女性，因为被偷拍者威胁、或者因为隐私视频被大肆传播，甚至因此轻生。韩国女性抗议过，甚至可以说，她们经常抗议猖獗的偷拍。“我的人生，不是你的色情片。”这样的标语，响彻韩国的每一方土地。从2016年起，每一年，都会有数场超过万人关于反偷拍的游行示威。每一次示威，几乎都是因为有新的恶性偷拍事件被爆出来。第一次，第二次，第三次……10万人的游行，40万人向青瓦台联署请愿，要求政府打击偷拍犯罪。她们声嘶力竭地呐喊，只希望能够消除这种无所不在的不安感，为了自己赢取一个可以放轻松的空间。然而，人们的愤怒，并没有能够阻止这件事情继续发生。@AFP的确，阻止偷拍，是一件很难的事情。随着智能手机的普及，人们拍照越来越容易——偷拍，也越来越容易。韩国政府早在2004年，就规定智能手机拍照，必须发出响亮的快门声。但大家都知道，只需要一个简单的拍照软件，就能够绕过这个限制——而想要完全限制软件，是不可能的事情。此外，针孔摄像头，也是女性头疼的罪魁祸首之一。随着技术的发展，针孔摄像头越做越小，越做越隐蔽，越做越难以发现。安装一个针孔摄像头，只需要15分钟，拆下摄像头就更简单——想要从物理方面，阻止摄像头的存在，是几乎不可能的事情。首尔曾经反偷拍检查组，每周三次从上午10点到下午5点，带着红外线扫描器定期地毯式搜查住宿业、地铁站、更衣室和公共厕所的针孔摄像头，但即使如此，也依然没能完全杜绝摄像头的存在。巡察队长朴光彌花了两年时间，搜查首尔市龙山区超过1500间公厕而另一方面，偷拍下来的视频，也很难被完全禁止。偷拍视频当然可以被删除——但问题是，韩国也不可能直接取缔全世界的色情网站，不可能直接将这条已经接近完整的偷拍链条打死。这就造成了另一个问题：今天删了一批偷拍视频，明天又有更多的冒出头。不同的人在不同的网站上传，禁止之后也不断死灰复燃，难以真正限制。如果从传播角度来阻止，当然也是一种方案。但是，警方不可能监控每一个视频传播，也就是说，除非偷拍视频被大规模、大范围传播，才能够被警方检测到。可偷拍视频这种东西，哪怕只是小规模的传播，也足以对当事人造成很深的伤害。在偷拍已经成为一种风气、拥有完整产业链的韩国，这些方式，都很难解决问题。@bbc如果想要从根本上解决问题，还是得靠法律政策给受害者提供援助。2017年，韩国政府宣布出台政策，加大对偷拍的量刑。2018年，韩国政府建立了热线中心，帮助偷拍受害者移除或封锁偷拍的图片或视频，并为受害者提供法律咨询等支持服务。看起来很美好……然而，真正出现偷拍事件，却还是难以处置。在大多数偷拍案件中，视频并没有清楚的拍到被害人的长相。而没有拍清楚长相，你就无法证明这个视频里面是你，无法用来当做罪证。很多偷拍者利用这样的漏洞逃之法外，或者仅仅只是赔偿了事。从政策出台以来，在6465起有关偷拍的案件里，有5437人被拘捕看押……但是最后，只有119人被送进监狱，仅占被捕人数的2%。而另一方面，因为偷拍事件实在普及，又很难被处置、难以起诉、难以结案、总会扯皮很久，很难得到好的结果……很多警察也不愿意去帮受害者讨回公道，一直消极处理。警察的敷衍和卸责，也曾经激起过公愤，导致超过万人的游行。同样的问题，不仅存在于韩国，也存在于整个亚洲，存在于世界上的很多个国家。去年年底，中国刚刚破获一个超大偷拍案件，甚至被称为“偷拍第一大案”。警察抓获了238个犯罪嫌疑人，缴获了100多万个针孔摄像头，扣押了一大批服务器、生产设备。@中国新闻周刊但是，最终进行法律打击，却并不能以“偷拍”定罪，而需要从偷拍带来的其他犯法行为进行处置。“刑法上有一条非法使用窃听、窃照专用器材罪，但最终判下来的很少。在一系列犯罪行为中，偷拍只是其中之一，对它的处罚被其他罪名吸收掉了，例如敲诈勒索罪、传播淫秽物品罪和获取国家秘密罪等。”如果没有法律的支持，这种案件费时费力也效果有限，仅仅只是训诫，绝对无法杜绝这种行为。今年两会，有委员提出建议诚然，偷拍这种行为，显然并不会像杀人放火一样，直接造成严重的物理伤害。但是，“可能被偷拍”的猜测，摧毁了女性的安全感，让人们持续生活在恐惧之中。而真正被偷拍后，这样的视频被传播，又会带来更多的焦虑、和附带的其他问题……这种行为造成的心理伤害，又岂是几天监禁、几百罚款能够解决的？@bbc对于没有过这种困扰的人来说，或许这种不安难以理解。但，并不是我们太敏感，而是问题太过严重、偷拍太过猖獗。偷拍行为是摧毁女性生活的恶性犯罪，她们暴露在陌生人的镜头之中——最恐怖的就是，在你毫不设防的时候，真的有一双眼睛在看着你。