提起女王，不少人想到的应该都是英国女王伊丽莎白二世。但是对于欧洲人民来说，还有一位存在感极强、个性鲜明多才多艺的女王：丹麦女王玛格丽特二世。两个月前，玛格丽特二世才度过了她的80大寿，由于疫情原因，庆祝仪式没能按照计划举行，但是也有一些暖心的祝贺方式出现。比如女王倡议，比起以前她收到公众送出的生日花束，她建议大家在这样一个特殊时期，将鲜花送给其他面临着困难的老人们。尽管没能像预想的一样和家人们聚会，女王的家人们也十分可爱地准备了祝贺的视频，祝福这位依旧光彩照人的奶奶，健康长寿。民众也在家里看着女王讲话的同时，为女王送上了诸多祝福，毕竟玛格丽特二世凭自己的本事收获了诸多王室粉丝，深受大家喜爱。这位是怎么个圈粉法呢？首先，外型上优雅大气，美丽且有气质，从小好看到大。（图源：vogue）在她身上常常能看到古典和现代风格的碰撞，身高一米八，行走的衣架子，穿衣风格也很大胆，嬉皮且时髦，称为王室贵妇圈里的穿搭icon也不过分。一袭金色暗纹修身礼服，缀以绿色暗纹和红色包包，有种低调的华贵。（图源：vogue）粉色露肩礼服又是性感中带着些俏皮。裙摆的花卉像是画龙点睛之笔，行走之间花瓣飞舞。当然好看是远远不够的，玛格丽特二世还是位学霸，基本就等于学校里校花，成绩好不说，还是白富美。（图源：vogue）曾就读于丹麦哥本哈根大学及奥胡斯大学，后来还到法国巴黎大学、英国剑桥大学及伦敦政治经济学院进修。（图源：vogue）她的才华并不仅限于学习上，而是全方位发展。会画画会刺绣，办过多次艺术展，2012年的一次展上，女王一次性展出了130多幅水彩画。魔戒丹麦文版的插画绘图也是女王画的。（图源：blog.nmwa.org）她还会设计。参加过多部丹麦舞台剧、芭蕾舞剧，还有安徒生童话电影的服装及布景设计。给自己设计了很多衣服，并且一度以色彩鲜艳、风格特别而为人瞩目，女王的婚礼礼服也是她设计的。（图源：TheRoyalOrderofSartorial）甚至还设计了自己百年后安眠的棺木，对待死亡都如此浪漫且坦然。由于精通丹麦语、瑞典语、英语、法语和德语等五国语言，女王还是一名优秀的译者，据说她参与过《魔戒》的丹麦语翻译。（图源：dw.com）还会跳舞。（图源：us.hola.com）如此才华横溢并且颇具艺术家气质的女王，活得还很自由很接地气。（图源：newmyroyals.com）提着个小筐筐就上街逛，看上去就是我们日常生活中会遇到的和蔼老奶奶。（图源：ins/h.m_dronningen）看比赛的时候，也并不是微笑点头拍掌那种固定套路，完全沉浸其中跟着心走，激动的样子让我们看到了自己。（图源：imgur/IAmGandarf）是出了名的资深烟民，在丹麦没有禁止在公众场合抽烟之前，没事就来一根，丝毫不避讳。喝酒，也是拿着瓶来。（图源：royalbloopers.tumblr）在超市门口也能偶遇她在喝着苹果汁、吃热狗。（图源：9gag）什么萌萌的帽子都要试着戴一戴，满脸写着快夸我。吃起东西来也好可爱啊！（图源：reddit）一度被称为世界上最酷的女王，被描述为：即使在七八十岁的年纪，也拒绝放弃自己的特立独行的生活方式；仍然穿着五颜六色的长袍穿梭于各个场合，在镜头前大笑；抽起烟来像个烟囱。（图源：thedanishqueen_）这样的女王受欢迎也是在意料之中了。（和英国女王的合影图源：vogue）不过，玛格丽特二世对于丹麦的意义可不仅仅于此。并且她为世人称道的，还有令人感动的爱情故事。1940年4月16日，玛格丽特二世出生于丹麦首都哥本哈根的阿马林堡宫。（玛格丽特和父亲）对于彼时被德国入侵、惨遭战火侵袭的丹麦，玛格丽特的出生对于人民来说，就像划破黑暗、冉冉初升的太阳，是象征希望的存在，因此也鼓舞了民心。（图源：YouTube/TopFamousTube）由于玛格丽特只有两个妹妹，父亲没有男性子嗣，在玛格丽特13岁也就是1953年时，她的父亲弗雷德里克九世国王提出修改王位继承法案，允许女性继承王位，这个提议得到了绝大多数丹麦人的赞同，身为长女的玛格丽特成为了王位第一继承人。（图源：vogue）在这之后，玛格丽特接受了严格的教育，起初在王宫里接受教育，而后还前往欧洲各国学习考古学、社会学以及政治学等等。亲身去现场考过古，不怕脏累，认真严谨。也穿过军装参过兵，英姿飒爽。从小就明确自己是王室继承人的身份，玛格丽特生活的全部也一直是为着有朝一日能够承担起君主职责而努力，她不得不缩减花在自己喜欢的艺术上的时间，去学习政治、经济等方面的知识，去培养君主应具备的能力。（图源：Pinterest）高标准，严要求之下，玛格丽特从全国的小希望，成长为高学历高颜值，又多才多艺的公主，而爱情也就这样不期而至了。1965年，当时在伦敦学习的玛格丽特参加了一场晚宴，在那里她遇见了一名法国外交官，亨里（HenriMarieJeanAndrédeLabordedeMonpezat）。（图源：LIFE）这位亨里，长相英俊，谈吐不俗，他出身于法国一个贵族家庭，父亲是一名法国伯爵（尽管这个头衔有点争议），他们家在越南有家产，所以亨里童年在越南度过，他还学习过中文，并且在香港上过大学。（亨里中文说得很好，也很喜欢中国文化）亨里于1962年加入法国外交部，而后于1963至1967年间在伦敦大使馆工作。也就是这份工作，使得他和玛格丽特相识。（图源：danskmagazine）那次晚宴上，玛格丽特并没有对亨里留下深刻印象，只是觉得这是个很可爱的人，后来在传记里，玛格丽特写道：我觉得是他注意到了我，而不是相反的。但缘分就是妙不可言，一年之后的苏格兰，他们在一次婚礼上再次相遇，并且在返回伦敦的飞机上还坐在了一起，一路上开始了更多的交流，旅程结束后亨里说：我要再次见到你。（图源：danskmagazine）随后，他们在伦敦也开始了更多的见面，玛格丽特逐渐发现，自己爱上了这个男人。那个瞬间，她觉得自己的天空爆炸了。后来，亨里曾说：我曾那么努力让她明白我爱她，直到她意识到这点，我便不假思索地表白了。（图源：danskmagazine）确定了彼此的心意之后，他们开始了约会，为了不被媒体注意到，他们用不同的名字呼唤着彼此，并且带上朋友作为掩护。直到后来，他们订了婚。订婚之前，亨里前往丹麦，玛格丽特来到机场迎接自己的未婚夫，两人的甜蜜溢于言表。为了这场婚姻，亨里顶住了父亲的反对：彼时亨里的外交官生涯正处于上升发展期，再加上家里不缺钱，前往丹麦就等于放弃事业做了上门女婿，父亲并不赞同这门婚事。亨里还将自己将他的法国名字亨里Henri改为对应的丹麦名字亨里克Henrik，原本是天主教徒的他也改信了丹麦的国教。并且尽管玛格丽特会说法语，亨里还是很快学会了丹麦语，连婚礼发言都是直接用丹麦语，足以显现对于玛格丽特的尊重。（图源：ins/h.m_dronningen）婚礼现场两人的对视也是爱意满满，原来真正爱一个人，眼睛是藏不住的。（图源：theguardian）在后来的日子里，两人的生活也是十分恩爱，于1968年和1969年迎来了他们的长子王储弗雷德里克（Frederik）和二儿子约阿基姆王子。（玛格丽特抱着孩子转圈圈）1972年，玛格丽特的父亲弗雷德里克九世去世后，她于1月14日登基，成为丹麦历史上第一名真正意义上执政的女性君主，也是在位第二长的丹麦君主。而始终陪伴在她身边的亨里也像婚礼时所承诺的那样，努力让玛格丽特幸福。（图源：RoyalArjan）他会给玛格丽特写诗，将骨子里的法国浪漫贯彻到底，爱你不是说说而已但也不会不说出口。他会在纪念日的时候送上各式礼物，甚至是自己设计的雕塑，这大概就是拥有艺术细胞的人如何谈恋爱吧。他会在和妻子一起出席趴体的时候，穿上熊猫玩偶服，一方面响应慈善主题，一方面也要来到妻子身边，给她一个可爱惊喜。他会和玛格丽特穿着情侣装，像任何一对热恋中的情侣一样。（图源：vogue）王储弗雷德里克（Frederik）曾说：“他们就像两块拼图一样，被完美切割，因此彼此匹配。”（图源：vogue）但他们的关系也并非没有低谷。亨里能够接受自己永远走在妻子身后，儿子不随自己姓也没有关系，自己经常被民众调侃也无妨，但是他也会抱怨自己与玛格丽特的不平等。他说在公众眼里，自己就像是跟在玛格丽特身后的一只小狗，因此他提出，自己不希望被冠以亲王称号，希望能被冠以国王称号，能和玛格丽特在同一水平线上。讲话直来直去的性格使得亨里再度成为丹麦人民的群嘲对象：就他？想要被封为国王？想要改变传统？笑话！（图源：ins/h.m_dronningen）亨里没有获得这个称号，却也实打实的因此生气，还一度耍脾气跑回了法国，远离了一阵子王室生活，委委屈屈地说自己感觉被抛弃在一旁，被轻视和侮辱，自尊心受到伤害。这种倍感不平等还使得亨里曾在晚年时说过不愿意和玛格丽特合葬，因为亲王和女王不是一个级别的气话。但是2018年，被诊断患有痴呆、并因肺部感染住院最终去世的亨里，却在生命的尽头，对他此生最爱的女孩最后说了一次“我爱你”。亨里早早策划了自己的葬礼，那是他这辈子给玛格丽特的最后一个惊喜。葬礼现场用花圈和花束摆出了一个小型的花园，以此向他多年的伴侣表白。因为在当年他们的婚礼上，亨里曾将丹麦形容为一个百花盛放的花园，但他深情说着，在这之中最美丽的是他的新娘。如今在这样一个道别的时刻，玛格丽特从这个“花园”中走过，仍是他眼里最美的女孩。按照亨里的遗愿，他最终被火化。一半的骨灰撒在了在丹麦的水域中，另一半则埋在弗雷登斯堡城堡（丹麦王室最常居住的宫殿），留在她的身边。如今，玛格丽特已经80岁，她说自己可能不再会迎来下一个十年，但她仍然会尽职尽责地担当好女王这个角色。这一生，为伴侣宠爱，为子嗣敬爱，为民众爱戴，活得酷且美好的玛格丽特二世，真心希望她能够健康幸福。