最近，日本娱乐圈的一对“渣男CP”要强势出道了！其中一位成员东出昌大，大家应该都很熟了，几个月前被曝出婚内出轨未成年丑闻，婚外情已经持续三年。妻子杏孕期哺乳期时都在跟小三厮混，一直以来苦苦经营的好男人形象碎得连渣都不剩。一时之间，国民度从天堂掉到地狱，就连到剧组拍戏，只要东出昌大一出现，原本和谐的氛围就会变得诡异。啧，出轨三年爽，事业火葬场，都是自己作的，怪谁呢？不过东出昌大显然不是全日本唯一一个“为两个女人心动”的男人，就在今天，比他还要奇葩还要渣的日本男明星出现了！演员大东骏介，一个重新定义了“隐婚”的男人。奉子成婚近五年，一直跟老婆孩子分居，理由是“讨厌家庭、不能有人在家等我回来”。不喜欢“家庭”但不影响我“播种”，孩子四年抱仨，合着是完全没避孕。就算是老婆孕期，那又怎样？反正也不一块儿住，不耽误我找女明星谈恋爱，而且从恋爱到分手我都没有告诉过对方我结婚了哦。左为大东骏介隐瞒已婚后交往的女明星水川麻美所谓“隐婚”，按他的逻辑来说就是：只要我不告诉任何人我结婚了，只要我不跟老婆孩子一块儿住，我就是一个快乐的单身汉~哇哦，真是跌破底线，渣得让人叹为观止…三观都被震碎了的日推网友极力撮合东出昌大和大东骏介在一起：你俩可赶紧结婚吧，别祸祸别人了。说到这儿，有的小伙伴可能对“大东骏介”这个名字还是没啥印象，但其实他从2005年参演日剧《野猪大改造》出道开始就一直活跃在影视荧屏上，既是演员，也是模特，外形俊朗，整体还是很吸引人的。《野猪大改造》里他演了主角们的同班同学，台词不多。除了《野猪大改造》，很多我们的日剧初心他其实都参演过，比如《花样少年少女》里，他演的是小栗旬的弟弟。剧里他对小栗旬说的这句台词，现在看还真是有点讽刺。《樱兰高校男公关部》里他饰演凤镜夜，完全hold住了漫改造型，收获了很多好评。还有《热血高校》里的桐岛广海，再次跟小栗旬同框。坦白说，帅是帅的，也能驾驭各种风格，在很多他的粉丝或者日剧迷眼里，就属于那种“长得好看但一直没火起来”的类型。现在看嘛，没火可能是有原因的…对故事男主角有了大概了解之后，下面我们正式进入吃瓜模式。给大家细细扒一下这位鲜少有绯闻、但瞬间就变三个孩子老父亲、不负责任出轨渣男骗子的宝藏男明星。大东骏介出道十五年来，绯闻真的算少的，唯一有实锤被拍到的一段就是和女明星水川麻美的恋情，但那也是几年前的事儿了。所以最近几年大家基本上都以为大东骏介是单身，毕竟他没有被拍到约会、恋爱什么的。但是！就在五月的某个周末，周刊记者亲眼见证了惊人的一幕。大东从外面开车回到自己家，最先从那辆车里跳出来的是一个学龄前男孩儿，另外一个脚步还有点不稳的男孩在后面追着。更后面还有一个怀里抱着小男孩的看上去像是母亲的女性，而大东手里也拿着东西，几个人一块儿回了家、进了家门。这…看着很明显是结婚好几年之后的一家五口日常吧。记者都懵了，什么情况？！一个一直以单身形象示人的男明星，突然曝出隐婚，孩子都仨了？？记者：我受不了这个刺激，并决定直接去问他本人。大东骏介也不含糊，直接对着记者吐露了实情，“三个男孩都是我和妻子的孩子，请让我好好说清楚。”接下来的“说清楚”才是集各种天雷狗血毁三观于一身的重头戏。2015年12月，也就是四年半前，大东骏介和素人妻子正式入籍（登记结婚）。妻子是通过熟人介绍认识的同龄女性，之前在饮食业工作，现在是专职家庭主妇，一心照顾孩子。他们俩是奉子成婚，但就算结婚了也并不住在一起，用大东的话来说，他们是“分居婚姻生活。”哈？？？？根据大东的独白，结婚还分居的原因是这样的，“我自己小时候也有过家庭破碎的经历，之后的人生里就没有想过成立家庭这个选项。所以我承担责任、支持妻子和孩子，但同时我也想以我自己的方式生活下去，于是开始了结婚分居生活…”大东小学三年级时父亲离家，初二时母亲离家，之后被伯母收养。在一个不成器的家庭长大，作为独生子又没有任何人可以依赖，身世确实很坎坷。但…一般来说，小时候有家庭破碎经历，不应该尽力让自己的孩子不要承受相同的痛苦吗？？结完婚生完孩子啥都不管，理直气壮让妻子一个人丧偶式育儿，算哪门子承担责任啊？而且，四年生仨这样的速度，一点都没看出来你“不想组建家庭”，或者说，你只是单纯的不想负责任。总结起来就一句话：亲爱的，我虽然不想组建家庭，但孩子该生还是要生的哟~2016年1月，第一个孩子出生，接着第二个、第三个孩子也相继出生，算算时间，每一次从怀孕到生产的间隔都差不了太多。但就算孩子都生仨了，“爸爸”大东骏介还是坚持“分居生活”，甚至生第二个孩子的时候是有计划的。就是因为自己不在身边，多一个孩子就能陪着长子，两个孩子一起不孤单。这个脑回路，估计是不会想到“这世界上又多了一个缺少父亲陪伴的孩子”了。而除了对家庭的不负责任之外，他还是一个跌破底线的渣男，从结婚以来就将“隐婚”贯彻到底，隐到什么程度呢？他演艺圈的前辈、朋友，包括养育他的伯母，他都没有说过自己结婚的事。还是那句话：只要我不告诉任何人我结婚了，只要我不跟老婆孩子一块儿住，我就是一个快乐的单身汉~作为一个娱乐圈帅气单身汉，曝出恋情太正常了，2014年11月，大东骏介和水川麻美的约会照曝光，这是两个人之间的恋情首次被报道。2015年7月，出现和水川麻美半同居的报道。12月，和素人妻子奉子成婚、入籍。2016年1月，长子出生。4月，出现和水川麻美一起去乌冬面店约会的报道，两人此时已经交往一年半。2017年上半年，和水川麻美分手。到最后也没有告诉水川麻美自己已婚的事实。直到三年后的现在，他被拍到已经结婚有三个孩子，才承认了当年隐瞒已婚身份、欺骗对方跟对方交往的事实。D区。“我和水川交往过一段时间，当时我已经结婚了，但我隐瞒了这件事跟她交往，后来也什么都没说就分手了。因为我在想，如果公开了对方会多受伤啊，所以我谁都没告诉。”这个逻辑真实震撼我全家。合着你已婚装单身、骗人家感情，从头到尾一句实话没有还是为了人家好？跟人家谈恋爱的过程当中你结婚生子、生第二个孩子一点都没落下啊。真是不知道该说什么好了，无语子。日推网友到现在都被持续震撼三观中。“出轨的人装什么受害者？？？你明明才是出轨的那一方。”“渣男2020，本来以为上半年的选手东出昌大已经独占鳌头，妹有想到还有这样大东骏介这样一匹黑马横空出世。”“你要是那么害怕成家，还是不要生孩子比较好，一边有家庭一边还出轨，真是太自私了。”“2020上半年的热门话题，大东骏介（34岁）和东出昌大（32岁）。长得还挺像…”在这场丑闻里除了这些三观被刷新的吃瓜群众，唯一真情实感喜大普奔的应该就只有水川麻美的粉丝了。推上一搜“大東駿介”，第一个出现的就是这位水川姐姐的粉丝，ta对渣男那叫一个感激涕零。谢谢你！真的，要不是跟你分了手，她怎么会遇到下一个最合适她最爱她的人呢？“我想对大东骏介说的是，谢谢你和水川麻美分手。正因为如此，洼田正孝x水川麻美这对最棒的夫妇才能诞生！对于她来说，洼田正孝是一个‘能让她内心丰富、提高、共同度过有趣人生的人’，真是太好了！拍到他们俩结婚前去兜风约会的记者，相当有能力！”从这个思路来想，水川姐姐跟年下弟弟这么甜，真是幸亏当时没跟渣男一条路走到黑。现在水川麻美有了自己的美好新生活，而大东骏介受新冠疫情影响。“已经不能再以自己的生活方式和软弱为借口了，下定决心今后要成为一个合格的家庭成员。”原来你也知道自己的生活方式和软弱只是借口啊。今年4月份，一家五口终于搬到一起生活，但大东骏介是不是真能履行好一个丈夫、父亲的责任，感觉还挺悬的…