众所周知，公众人物的身边，除了迷弟迷妹，必然还有一个重要的存在：保镖。在无数电影、新闻的熏陶下，我们印象中的保镖总是身着黑西装、戴墨镜、配耳麦，眼观六路耳听八方。他们不苟言笑，沉稳冷酷，到场的目的只有一个：保护自己的客户。关键时刻出手，岁月静好时退后，深藏功与名。但是现实生活中，有些保镖就算本人极其低调，他们的吸睛程度却也能爆表，有时还不输那些被他们保护的公众人物。比如韩国总统文在寅在参加总统大选期间的这位贴身保镖崔英才（최영재）。（图源：naver）打从他跟随文在寅出现在公众面前，就引起了不小的轰动。主要是外貌着实英俊，很多人说这可不就是电影明星的脸。身材高大，五官硬朗，长相大气中透着坚毅，典型的硬汉型男。好看到登上海报。崔英才有的也不仅仅是外貌，能做总统的保镖，说明人家实力也不容小觑。崔英才是特种部队军官出身，也就是《太阳的后裔》中宋仲基所饰演的男主角柳时镇所在的特战营，因此后来很多韩媒在提及崔英才时，也将其类比为现实中的柳时镇。出身反恐部队，业务能力一级，曾经担任过联合国前秘书长潘基文、阿联酋王子等重要人物的保镖，经验丰富，这些优越的条件加上由于是贴身保护，需要长相温和的要求也统统满足，崔英才不仅成为了文在寅总统的满意人选，还成为了公众的焦点。韩国媒体和网友开始全民吹起彩虹屁，夸这名保镖“抢夺视线”、“雕塑般的外表”，说文在寅团队是在搞“外貌霸权主义”、“美貌至上主义”、“花貌政治”。不知当时文在寅的内心会不会也有几分落寞：原来你们爱的不止我一个。国际上的媒体也注意到了这名帅气保镖，《纽约邮报》形容他为“性感的韩国保镖”，英国《每日电讯报》则用“魅力警务员”来代指他。一时间，关注度陡升，许多电视节目还纷纷向崔英才抛去橄榄枝，但是对于崔英才本人来说，他只想安安静静当个保镖，不希望受到这么多关注。最终，他不得不辞去保镖一职，希望能够被公众忘记。不过这对他来说也不是件坏事，因为多年来从事着危险的职业，他没能有足够的时间陪伴自己的妻子和孩子。如今，他一边经营着理发店、咖啡馆以及服装事业，一边和家人们度过着幸福的时光。当然，要说同样因为长得帅而被人们关注到的保镖，肯定不止这一位。尤其是在娱乐圈，放眼望去，逆天长腿、模特身材、冷酷外表……这样的俊男美女保镖可真是不少。他（她）们中有不少人，还因为出众的外表而收获了大批粉丝，甚至还被网友曾调侃说“比明星更像明星”。比如说，保镖“PeterVanderVeen”。他曾经是一名荷兰警察，辞职后，开始担任起了名人的保镖。有着硬汉身材的他，曾在05年的一场知名健美比赛中被评为“欧洲先生”。这脸！这帅！几乎就可以原地出道了。图源：推特而这位蓝眼睛帅哥保护过的人，厉害了，阿黛尔和LadyGaga，一下“集齐”了两个“女王大人”也是没sei了，而且和巨星们站在一起时，气势完全不输阵。看这出行场面，有电影内味儿了。图源：brightside而同样因高颜值而被网友们关注到的，还有卡戴珊家的前亚裔保镖“TimChung”。TimChung的本职也是一名警察，在业余时间里担任保镖工作，同时还是一位兼职模特，业务繁忙，也是位时间管理大师没错了。图源：YouTube他曾多次跟着金·卡戴珊和金小妹一同出行，被媒体拍到后，立马因为出众的外表而引起了热议。腹肌、人鱼线再加上古铜色的皮肤……隔着屏幕，我仿佛都能闻到荷尔蒙的味道。颜值高，业务能力还强，可谓是当之无愧的“明星用着放心，粉丝看着舒心”。图源：hype.my不过，帅哥保镖，不单单只出现在女明星的身边，不少男明星也有这样一位硬汉紧随其后。比如说，甜茶和他的冷面保镖。图源：网络逆天长腿，五官深邃，一身笔挺西装，缓缓踱步跟随甜茶左右，颇有一些霸总的味道。保镖和甜茶，两人一个冷酷，一个“甜美”，极具反差，但是站在一起时，画面却异常和谐。无论甜茶走到那儿，冷面保镖都时刻关注着他的一举一动，寸步不离地保护他。看到这种高能互动，网友们表示，已经脑补出八百本小说了。我唯一能做的，就是给大佬们递笔！而同样拥有一位帅哥保镖的，还有丹尼尔·雷德克里夫。但是和其他保镖不同，这位身材高大的金发帅哥“Sam”非常神秘、私生活低调到不行，据说连丹尼尔的狂热影迷都扒不出他更多的信息。不过也可以理解，毕竟是要保护“哈利·波特”的人，肯定要连同自己的保密工作一起做好，才能帮助哈利不被伏地魔伤害。除了像上面所说靠颜值受人瞩目的保镖，还有一些保镖完全是靠他们的细节和体贴，让大家即便没有看清长相，也大呼既有爱又很苏。像IU在演唱会的时候，一会像小朋友一样被保镖大哥提溜回来，推向另一条道。一会因为舞台太高直接蹦下来有风险，于是站在台边一张手，保镖就默契满分地像抱小宝宝一样把她抱下来。一会因为太过投入，钻到了粉丝群里，急得保镖跑步上前护着。除了这种萌感十足的互动，还有贴心指数五颗星的保护。比如Mamamoo成员华莎身穿短裙（裤？）上楼梯时，保镖立刻打开黑伞帮她挡住面向镜头的这一面，避免走光。再比如Jessica的这位保镖，下楼梯的时候时刻护着。上楼梯的时候不假思索地脱下西装外套，替身穿短裙的Jessica挡住，防止下方的人看到走光。走在一起撑着伞，男友力max又安全感十足。平时也很平易近人，有时候还配合一下粉丝，并不像人们想象的那样冷冰冰。惹得不少人开始狂呼：天呐！我想娇艳女明星和霸道保镖的甜宠文了！不过，受到关注的可不止男保镖，女保镖也是圈粉无数。韩国女团Twice身边就有一名女保镖，小姐姐漂亮干练，又A又飒。能力全程在线，时刻关注着漂亮妹妹们的安全。（图源：theqoo）（图源：novem_firstday）有时候和成员们对视一笑，好甜！有时候一个简单的举动，就足以显现出她的细心。（图源：TWICE_O0O）这样温柔又帅气的保镖，也难怪粉丝赞不绝口了。当然了，除了上面介绍的这些很帅气很苏的保镖，也不乏一些明星和保镖之间的搞笑互动。比如著名的“保镖不让德普继续签名，德普偏要继续签名”事件。还有那张经典的照片：海马王和他的保镖们。我护我，他护我，你护我，那我护谁？凡是看到第一眼，大家都会疑惑，到底是谁保护谁。不过说到底，不论搞笑互动也好，玛丽苏互动也好，这些都不是重点，粉丝们最希望看到的，还是自己的爱豆都能被好好保护。毕竟，比起看着舒心，更重要的还是安全能够得到保证。