今天报姐想要和大家说一个很沉重的话题。很多关注电竞的同学应该都知道了，一代传奇Uzi宣布退役。Uzi相信不关注电竞的同学也多多少少听说过大名。别的不说，他退役以后外媒的报道也铺天盖地，其影响力可见一斑。在他的微博上，Uzi自述了退役的原因，是去年查出了二型糖尿病，身体条件不允许他再战斗下去了。“再见了我的青春”Uzi是1997年生的，今年应该只有23岁。这个年纪患上二型糖尿病，真的算年纪很小了。但至少目前来看他还年轻，还有充足的时间去改善饮食与生活。报姐知道，关于糖尿病，或者其他高血压高血脂这样的话题，很多同学都不爱听。我们总觉得，自己还年轻，现在是享受生活的年纪。这些关于身体的忧虑可以等到30岁，或者40岁以后再去考虑。每次爸妈给自己转发有关健康的文章，基本也从来不会打开…直到有一天，发现糖尿病的危险与自己息息相关。报姐也不喜欢像爸妈一样唠叨疾病和健康，但糖尿病在我们这一代，可以说是上升到了社会未来的一个问题。希望Uzi的退役，可以是给我们每一个人的一个警醒。（图源：biospectrum）糖尿病在我们国家泛滥到了一个什么样的程度呢？报姐这里引述一篇今年4月份刚刚发布的数据，来自中国医科大学附属医院的全国调查。研究人员花了两年时间（2015-2017）调查了全中国75880名18岁以上的普通人。这些实验对象来自全国各地，涵盖所有的省事，包括了城市与乡村人口。研究人员对他们身体与糖尿病有关的各方面进行了数据收集结果发现，其中有12.8%的人患有糖尿病。也就是说，我国的所有成年人里面，每10个就有1个现在正患有糖尿病，总人数超过1亿人。（图源：RFI）这是什么概念？如果糖尿病是一种传染病，它挤进史上最可怕传染病前五强了。更可怕的是，在这12.8%的人里面，只有6%的人知道自己患有糖尿病。剩下的6.8%的人，连自己得了糖尿病也不知道。换句话说，中国超过一半的糖尿病患者，不知道自己得了糖尿病，还在继续自己不健康的饮食作息，直到病情加重不得不去医院的那一天。除此之外，有35.2%的人处在“前驱糖尿病Pre-diabetes”的阶段，这些人如果不改变生活方式，未来就极有可能发展成糖尿病。根据纽约时报：25%的前驱糖尿病患者将在三年内患上糖尿病，大部分则会在十年内患上该病。（图源：bostonmagazine）这种糖尿病和前驱糖尿病的患病率真的是惊人的。我不知道正在读文章的你是怎么样的健康状态，但如果你已经自觉是亚健康，生活作息不规律，吃东西不平衡的话，那么你就是糖尿病高危群体。另外，作为东亚人，我们的基因天生就比其他种族在糖尿病这块有劣势。英国糖尿病机构的一份报告就提到：糖尿病多发于40岁以上的白人，以及25岁以上的亚洲人口中。（图：英国国家医保——为什么亚洲人有更大糖尿病风险）这一点在近些年已经得到了无数科研机构的认证，也已经找到了让我们有劣势的具体基因。根据柳叶刀论文的一组数据，我国18-29岁人群中糖尿病患病率已经达到了4.5%，差不多每20人就有一个。下图：2014年的数据：“最新的全国调查数据显示，18~29岁年龄组的糖尿病患病率为4.5%，30~39岁年龄组为6.6%”另外最近刷微博，看到看到有网友说最近发现中国糖尿病突然增加，因为隔离期间连续三个月把饮料当水喝。很多网友在评论区分享了自己身边人得病的经历▼对于糖尿病的发病机制，大家要知道两个概念：血糖和胰岛素。血糖也就是血液中的葡萄糖。我们吃饭以后，一部分食物转化成葡萄糖通过血液进入各个器官进行供能。而胰岛素则是帮助血糖进入各个器官的重要物质，如果胰岛素生产不足，或者胰岛素失效，那么血糖就没法进入器官，而只能一直在血管中游荡。其中一部分高血糖的血液会转变成尿液排出体外，这也就是糖尿病的名字来源。(图源：medicinenet)糖尿病主要分两种，一型和二型。一型糖尿病是先天的，患者天生就没法生产足够的胰岛素，导致血糖过高，所以从很小开始就必须进行治疗。从英美发达国家的数据来看，一型糖尿病占糖尿病总人数的10%左右，剩下的绝大部分都是二型糖尿病。（图源：tricountry）Uzi得的糖尿病就是二型糖尿病。二型糖尿病通常在成年以后发病，发病原因非常复杂，与患者的遗传、环境都有关系，不能一概而论。但是科学也已经确定长期糟糕的饮食和作息，尤其是吃饭高糖，高碳水，会大大提高患病几率。长期高糖的饮食会导致胰腺生产胰岛素的压力大增，最后导致胰腺没法产生足够的胰岛素，或者身体产生了胰岛素抵抗，让胰腺产生的胰岛素失去作用。结果，就是血液中血糖含量急剧增加。因为血液是影响全身的一个器官，高血糖就会开始影响全身上下的所有器官。尿液与血液中的高糖分能产生非常利于细菌繁殖的环境。所以糖尿病患者的泌尿器官可能会遭到感染、瘙痒。糖尿病患者如果出现外伤，就更可能出现伤口严重感染，不易愈合。血糖会在人眼睛前沉积，导致视野越来越模糊，最后失明。因为身体器官没法获得足够的血糖，患者时刻会感觉疲劳、昏昏欲睡。但身体依然需要能量，所以会开始消耗体内的脂肪来获得能量，这也是为什么糖尿病患者会出现暴瘦的情况。而糖尿病到了晚期，身体长期遭受高血糖血液的侵蚀，结果简直就是惨不忍睹，这里报姐就不多阐述了。为了避免这种结局，糖尿病患者一般需要终生进行治疗。根据美国糖尿病协会的数据，美国糖尿病患病率只有10.5%，略低于上面提到的调查报告中中国的情况。糖尿病一般被认为是一种发达国家的疾病，因为发达国家物资丰富，人民才会过渡摄入糖分。(图源：fiscaltimes)中国还是个发展中国家。在这样的情况下，我们的糖尿病概率就已经超过（或者持平，取决于不同调查）了美国，可以说是极不正常的。按研究所说，我们亚洲人在这方面天生就有劣势，这就意味着我们需要付出比别人多的努力，来维持自己身体的健康，来维持我们全社会的健康。可不要最后我们还没变成发达国家，却已经有了发达国家的毛病。关于如何健康饮食和养生来预防糖尿病，其实应该这么做大家自己心里都明白：不要熬夜，少喝奶茶可乐，少吃甜食，多吃蔬菜，多运动。再说下去，耳朵都要出老茧了。《闻香识女人》中，阿尔帕西诺有一段经典的台词：“每次当我来到人生的十字路口，我都知道哪条是正确的道路。但我从来不走，因为我知道那条路太难走了。”谁都知道要怎么做，但那样真的太难了。报姐写这一篇文章的本意，不是教大家怎么做，而是要大家有这个意识，我们真的已经在一个需要警醒的境地之中了。然后去主动地了解、学习健康生活的方法。不要觉得自己没到中年，没到30岁就不用考虑这些事情。哪怕你只有18岁，这都与你的生活息息相关。