想象一下在你面前有这样一只针织玩偶：一眼望去是毛绒绒的身体和“泡面头”，高贵的刘海彰显与众不同的身份。但要真正端详它的面容时，会发现黑白配色下的五官逐渐模糊，越看越像是在凝望深渊。然后再想象一下，这只软绵绵的“玩偶”，突然对你伸出了舌头：仔细品一品，是不是有点可爱到直击心灵了？虽然看起来它应该被放在玩偶店而不是农场，但真要说起来，这种把真面目藏在深渊里的“毛绒玩偶”，其实是一种原产于瑞士瓦莱州的养殖羊——瓦莱黑鼻羊。除了面部和耳朵，蹄子和膝盖也是黑色的，乍一看像是只在局部染了色。既然人类愿意饲养，那肯定是因为有利可图。无论是羊毛还是羊肉，黑鼻羊都能“无私奉献”给人类，一羊两用堪称劳模。而这几年，黑鼻羊还被发掘出了第三种“用途”：因为过于可爱，有人开始选择养它作为宠物...英国21岁的小姐姐Liberty就是选择黑鼻羊作为宠物的大军中的一员。据她所说，当自己知道有这种羊存在，看到它卷卷的毛和呆萌的形象时，内心就已经沦陷了。自己家有农场，平时也一直在接触各种黑羊白羊，按理说再看到别的羊也该见怪不怪了。长相这么神奇，软绵绵又超友好的小可爱，谁不想当场撸上一把呢。小姐姐表示，养羊做宠物的感受还挺神奇：很多时候你都觉得，自己养的似乎是一只狗子。撒欢卖萌样样精通不说，闲着的时候要带它去散步，丧的时候也可以从小羊身上获得陪伴感和安慰...各个方面看上去都和家里的狗子基本一毛一样了...狗：你是真的狗当然，羊也有自己的想法。小姐姐形容它的性格是经常很固执，自己认定了要干啥非得去干。偶尔也会戏精精神发作，但总得来说还是特和蔼特黏人。于是一人一羊出个门的画风就是，走着走着就会被好奇的围观群众给包围了...小羊并不怕人，所以遇到这种情况也是当场站直让路人随便撸。小姐姐还提到，虽然看不到，但是自家的羊崽子真的很爱笑。至于笑容具体有多迷人呢，大家可以拿起显微镜自行体会...过着羊狗双全的生活，小姐姐也是让人有点羡慕了...有人发现，瓦莱黑鼻羊很像是《小羊肖恩》里的羊崽子们，实际上，黑鼻羊就是动画角色的原型。不过也有人觉得，肖恩其实是另一种同样脸黑的羊：苏格兰黑脸羊。两种羊有啥不同呢？对比着看一下，发型和刘海的重要性这时候就体现出来了...强到头秃Tony老师亲手打造卷毛刘海刘海与卷卷毛的加持，让瓦莱黑鼻羊成功实现羊生逆袭，走上羊界偶像的道路。只会看脸的“肤浅”人类，甚至还特意为这种羊成立了“应援”组织。比如英国的这个黑鼻羊协会，从羊崽子的领养、繁育到评估，一整套都给安排得明明白白。爱好者们聚集在同一个组织里，还会定期举办各种比赛。每年都会举办的BLACKNOSEBEAUTIES（年度美羊秀）活动，声势浩大，羊山羊海，看得出来确实是真爱了...虽然有人对萌物很心动，不过没有合规的购买渠道和饲养环境，还是不要去考虑了。毕竟，和沙雕网友一起聚众云吸羊，不也同样特开心嘛。