就在前两天，澳洲的布里斯班市最高法院，宣布了一项重要的裁定。24岁的年轻姑娘艾拉，等待了足足九个月，最终赢了这场“战役”。持续了近一年的判决，她终于拿到了合法使用自己亡故的男友精子的权利……已故？男友？的精子？？这是啥剧情，“虽然不能在一起，但是我还是想给你生个孩子？”故事还要从两年前说起……2016那年，艾拉已经和男友约书亚交往了三年，感情一直非常稳定。当时，小情侣已经在存钱预备买房子，准备携手步入人生下一阶段了。但就在8月24日，对艾拉来说无比平凡的一天，却因为一个噩耗变得终身难忘。约书亚被发现在家中自杀。他走得太突然，所有人都深感意外：一个将要和相爱多年的女友结婚并组建家庭的人，为什么会突然自杀？而只有艾拉知道，约书亚其实一直在和抑郁症作斗争，还曾去心理机构寻求过帮助。但是最终，他没有战胜命运，选择了用最决绝的方式离开所有爱他的人。当身旁的人都为约书亚的逝世而惊讶悲痛时候，艾拉却开始思考一个新的问题，和约书亚朝夕相处的三年的艾拉认为：虽然约书亚自杀了，但在男友内心深处一定最渴望的，还是和家人孩子一起安定的活着。思考至此，艾拉做了一个决定：即使约书亚死了，她也要以他未亡人的名义活着。她找到了约书亚的父亲，约翰，直接表明了自己的想法：“我想要一个约书亚的孩子”乍一听艾拉的计划后，约翰简直震惊又感动，老人万万没有想到自己儿子的血脉竟然还可以延续下去。可是激动过后，新的问题又出现了：要怎么样才能怀上一个死者的孩子？做过慎重思考的艾拉提出了自己的想法：通过采集男友的精子，人工受孕，让自己怀孕。死后取精？这个想法几乎闻所未闻。男子死亡后，其精子还能存活么？取精的手术适合所有人么？这是医学上的疑惑。甚至，约翰还有点不确定，这样的做法在澳洲究竟合不合法？精子，是不是和人的器官一样，在死者生前没签过相关遗嘱的情况下，挚亲就拥有处理权？事实上，死后取精的做法，早在上世纪七十年代美国就发生了首例。但是，全球各个地区对此所持态度都不同。法国、德国、瑞典等国家明确禁止死后取精，而有的国家虽然没有直接禁止，但同时，也没有对此进行明确的立法，比如约翰他们所属的澳大利亚昆士兰州。约翰叫来约书亚的母亲，夫妻两人经过一番了解和商议，最终还是决定支持艾拉，帮助她向法院申请，获得许可。艾拉首先做的，就是在法律代表的协助下，向法院提出紧急申请，要求留下死去约书亚的“精液”。死后取精，这听起来不可思议的要求，因为死者父母和女友的同意和请求，终于得到了法院批准。约书亚的精子，在他死后大约48小时被取出，保存在一家试管受孕机构里。“取精”过程已经十分不易，但艾拉的最终计划，不仅是采集和保存已故男友的精子，还要向法律申请对精子的使用权。去年，艾拉正式提出请求，希望法院批准她使用已故男友的精子进行人工受精，孕育新生命。从死者身上取精生子，艾拉的做法终于挑动了大众的伦理道德神经。毕竟，精子是有一定特殊性的。一些法官会认为，精子应该比血液、骨髓或器官有更高的法律地位。组织或器官也许可以用来挽救生命，但精子却可以再造生命。在死者的意愿只能靠猜测的情况下，身边的人是否有权利采集他的精子？更重要的，艾拉被质疑和谴责，死后取精生子的决定，只是她对男友去世的逃避和失控反应。她可能也没有想过，使用死者的精子孕育一个新生命,对孩子的未来意味着什么？死者的权利是否被尊重，新生儿的未来是否有保障，这位澳洲姑娘要面对的，是长时间的法院裁决和舆论压力。为了证明自己是理智的，艾拉接受了许多咨询，也进行了多次测试她是否适合通过这种方式受孕。过程很煎熬，能让她始终坚持下来的，是和男友这个曾经共有的心愿，有一个孩子。幸运的是，艾拉并不是孤身面对这一切，她获得了约书亚父母和自己父母的支持和祝福。约书亚的几位朋友，也向法院提供了宣誓书，陈述在约书亚生前，他们曾不止一次听他提过，想要安定下来和拥有自己的孩子的事实。审判过程持续了9个多月，前两天，艾拉在约书亚的父母的陪伴下，来到布里斯班最高法院听取法官的裁决。“我已经做了充分的准备，也有能力拥有和独自抚养一个孩子”，艾拉说。最终，布里斯班最高法院宣布，授予艾拉使用其死亡男友精子来进行人工受孕的权利。法院也进一步判定，精子也应该被视为“财产”，而艾拉有权永久拥有它。经历了两年的被审视和质疑，艾拉始终还是遵从内心的声音，坚强的打赢了这一仗。而艾拉的案件，对于整个澳大利亚昆士兰州，都是一项具有具有里程碑意义的决定。之前，昆士兰州从未允许将死者精子提取出来，并且是用于生殖目的。但事实上，医学技术已经发展到可以成功提取死者的精子，再通过人工授精的方式孕育健康的婴儿。世界各个国家，死后取精的需求正在不断上升。如艾拉这样的情况，不是个例，以后也许会越来越多。而面对这一话题，大家需要克服的，大概还是国家愈加明确的立法，和伦理道德层面的理解和释怀了....