提到朋友圈，以及各大社交媒体上经常出现的新闻，不少朋友的脑海中应该会蹦出诸如《震惊！再不转发就晚了》、《某某食物和某某食物不能一起吃，会中毒！》之类有着耸动标题，来源不明，也没有真实性的假新闻FakeNews。这些有着煽动性标题，却没有实质内涵和考证的文章，却总是能吸引很多读者的眼光，点击率蹭蹭上涨的同时，转发率也十分惊人。在网络空前发达的今天，这样的内容，不但会造成消极的影响，甚至可能酿成大祸。隔壁的印度，也饱受网络谣言之苦。今年四月开始，各种假新闻充斥在印度互联网上，其中一条关于街头绑架案视频，甚至引发了一系列血案悲剧……这条视频内容大概从四月起在印度网络上传开，视频里街边玩耍的孩子，突然被骑着摩托车路过的两个成年男子绑架掳走，逃之夭夭。这段没有交代前因后果的视频，可能戳中了人们内心最深的恐怖，开始被各种添油加醋，疯狂转发。有的说事情发生在巴基斯坦，有的说发生在印度本地的边远山区，根本没有确认过来源和真实性。但大家关注点都一样：有一伙人正在街边绑架孩子，大家要警惕！街头、孩子、绑架，三点集齐，瞬间成了印度网络世界最火爆的热点。大家不要小瞧印度，要知道，印度是世界上最大的手机通讯用户大国之一，有将近2亿人在使用即时通讯软件，每一天都有137亿条信息内容在网上传播。这条被全网疯传的视频，播放量增长到一个难以想象的可怕量级。各种添油加醋的网络账号，可能没有想到自己信口瞎编，随意加上的内容，会在之后造成什么样的影响。这条视频从网络传播到了现实中，不少印度偏远地区的媒体从网上看到了这消息，二次转发报道，发到了自己的平台上。三人已可成虎。三十万，三百万，三千万，这条消息已经成了一只所有人深信不疑的猛兽……这条消息传播越来越广，不少人惶惶不安，甚至自发组织起了稽查队，提防每一个不认识的外来陌生人。不动手，只强制问话已经算是好的，有的地方直接进入了“私刑审问”阶段，一言不合就使用暴力。到4月底时，这场疯传的假消息，终于变成了催命符……位于南部地区TamilNadu的一位男子，某天大白天好端端地走在回家的路上，结果被人怀疑想绑架孩子，接着就被一群当地居民活活打死。假新闻引起的暴力还不仅仅针对所谓的“可疑的男性”。5月，同一个地区的一位55岁的妇女，因为给孩子发糖果被人怀疑，“怎么会有人莫名给小孩发糖！肯定是人贩子！”这种莫名猜测，居然使得她遭到了多达30个村民的攻击，最后不治身亡这两桩案件只是当作意外，并没有引起广泛的关注。直到在前几天，一桩命案才让所有人惊觉这个谣言已经造成了多么大的影响。在Assam省的东北部，两位开车自驾的好友，途径该省的一处村庄时，因为导航失灵，便下车询问村民。但问路的举动，却让被假新闻蒙蔽的村民倍感紧张，他们迅速集结村里的青壮年，将两个人擒住，在各种审问和质疑中，一切走向了万劫不复。围攻两人的同时，还有人拍下了群殴杀人的现场，并上传到了网上，这一下引起了更大的传播和争议。因为场面太过血腥，闻讯赶到的警察在现场逮捕了20多个村民，并将这对倒霉的青年送到医院抢救，最后也是无力回天。这一场暴行，引起了印度警方和政府的重视，民间也有人拉着横幅，为两位不幸遇难的青年讨公道。这时候，印度政府才开始反查视频的来源。人们发现，这段视频根本就不是真实发生过的事件，而是巴基斯坦一个关于倡议保护儿童，警惕绑架事件的公益广告。可经过互联网的传播再造，公益广告“成了真”，并被改编为“在印度发生过的事情”。面对庞大的人口传播基数，以及调动起来的民众情绪，印度警方也犯了难。他们先是派出警方代表，一个村一个村的科普辟谣，并强调不要相信没有任何可靠性的新闻消息。接着，他们又设立了社交媒体控制室，专门检测网络上的舆情和热点，一旦发现造谣的，就直接锁定身份实施逮捕。所谓造谣一时爽，比起几十个几十个村庄的网民数量，这些后来的努力，只能说是杯水车薪。印度这场假新闻造成的血案，只是全球虚假新闻泛滥的一桩个案。在重重叠叠，迷乱人眼的假新闻背后，人们开始重新思考：为什么假新闻那么难辨别？又如何逃脱它的控制？首先，现在的互联网传播，几乎都源自于转发。从原新闻转到熟人的平台，再转向自己的页面，这个“多层级”的维度里，给网民植入了消息是可靠的思维：“我那么多朋友都转了，说明这条消息是靠谱的。”其次，大多数人并不会关心消息的来源，只要文章里出现了“专家”、“官方”等等的说法，几乎立马就能得到人们的认可，专家靠谱与否，没人在乎。最后，人们对社交媒体的依赖越来越深，你关注的是谁，得到的消息就是什么，后台的推送算法，就会把你习惯阅读文章推送给你。这种时候，培养阅读权威新闻，养成查阅的习惯，以及批判性的思维，至关重要。英国开放大学OpenUniversity的Seargeant博士，给出了几条辨别新闻真假与否的建议：查来源，如果只有一个网站来源，那多半很可疑；吸睛标题党，多半是来搞笑的。可独立思考和批判性思维说起来容易，做起来难。人们对一件事情的既定印象，很难转变，辟谣与假新闻之间，很多人也会陷入辨别的混乱中。回到印度的这场坑到不少网民的假视频事件，尽管警方走遍了受到假新闻影响的村落，辟谣落实到实处仍然十分困难。一位24岁的村民说：“警察给我们科普了假新闻，也指出绑架孩子的视频是假的，可是我还是忘不了第一次看到视频时感受到的恐惧和难受。”想到国内也有不少掀起热议的假新闻，从假造的捐款案例，到乱写一通的医患新闻，一系列耸动新闻的背后，伤害的是真正需要被救助，或者需要和人合作的群体。比起辟谣，假新闻出现时带给人们的第一印象和冲击，才是最可怕的东西。不得人心的是耸动的新闻，得人心的，也正好是这些新闻。上网冲浪，面对成千上百条的信息时候，真的要擦亮眼睛！