前几天，美国第一夫人梅拉尼娅又又又惹麻烦了，这事大家可能都知道。她在前往德克萨斯州看望非法入境者的子女的时候，穿了一件印有“我真的不在乎，你呢”的外套，瞬间在美国国内引发了巨大争议。（图源：NewYorkpost）“非法移民”“儿童虐待”这些高度敏感的话题正在发酵，第一夫人这一件外套无疑是火上浇油。（图源：MANDELNGAN）那边，在川普对移民的政策正不断受到批评，梅拉妮娅的外套一出现，各种指责总统夫妻“冷漠”、“无情”和“没脑子”的意见更是乘霄而上。（图源：NYT）虽然川普开启了护妻模式，将锅甩给他一向diss的假新闻，他说夫人背后印的话是对假新闻的回应，因为她已深切认识到了这些媒体有多不诚实，而且真的不在乎了。（图源：推特）白宫那边的发言人则表示：媒体最好将时间和精力花在关注梅拉尼娅的行程上，而非对于她的衣着进行过度解读。这只是件夹克，没有隐藏的信息。（图源：推特）这...所以到底是针对假新闻的还是没有别的寓意，大家不事先把词对一对再来公关吗？不过，这位模特出身的第一夫人，穿得了高定华服，踩得了极细高跟，却在服装与政治这件事上屡次栽跟头。去年8月份，德克萨斯州飓风洪水危机时候，梅拉尼娅跟随川普出访，就因为穿着一双超高跟的鞋子而被封为：第一位穿上高跟鞋前往飓风灾区的第一夫人。这已经被人们骂过一次“冷血”，“没脑”了，按理说梅拉妮娅应该懂自己的衣服并不仅仅是衣服，在任何镜头对着她的场合，她身上的服装就是立场，就是政治态度。（图源：推特）还有之前，她出席川普国会首次国情咨文演讲的时候，身穿一套白色西裤套装，搭配白色上衣，乍一看似乎没什么问题。（图源：推特）但这一穿着恰恰是希拉里在之前与川普进行总统晋选时的标志性形象，被美国社会广泛认为是女性参政者支持者的穿搭象征，且带了点“反特朗普”的意味。所以老公第一次做重要讲话，穿得像是他曾经竞争对手，这到底是干嘛呢……不过政治人物因为没穿对衣服被怼，也不止梅拉妮娅一个。前第一夫人，米歇尔也因为穿衣服被网友怼过。2011年，她随奥巴马出访中国，在宴会上穿了一件红色亚历山大·麦昆(AlexanderMcQueen)长裙，惹怒了不少美国爱国人士：你出席别的国家重大宴会？！怎么不穿我们美国设计师设计的衣服！是不是支持国货？！(图源:dm)老婆被怼，奥巴马也没有被放过。曾经，他穿了一身浅色西装时就引起了一阵轰动，差点上升成和“情报门”、“水门”等相提并论的“西装门”。这事是在2014年，奥巴卡召开新闻发布会，谈到了恐怖主义威胁，叙利亚冲突等一系列的问题。奥巴马的回答估计没有让媒体满意，各大报纸和推特开始疯狂攻击他的浅色西装，大概就是“穿得这么娘炮！根本不是宣战的样子！”（图源：Pinterset）而且，奥巴马2012年接受杂志访问时说过，他只会穿灰色或海军蓝的西装，他没有时间去决定穿什么，因为有更重要的事情要决定。（图源：AP）好像不小心打了脸……（图源：Thedailycaller）美国政坛上这些衣服如果都还只是引发争议的阶段，丹麦政坛上有个姑娘直接就是穿得让人们吵炸锅了。这位姑娘，妮基塔，以前报姐也介绍过。她是丹麦青年保守党的副主席，在出席丹麦青年保守党110周年纪念会时，因为一套礼服一下子红到全球。毕竟，这身黑色镂空礼服，实在对严谨画风的政治聚会来说，太太太刺激了……（图源：环球时报）不少人纷纷非议：这事在政治场合拿胸部当武器，制造话题，转移注意力！这是炒作！虽然这个妹子不是很在乎外界评论说啥，希望大家关注她的政治表现。但是到目前她似乎除了日常美美的照片，还没有啥特别大的政治动作值得人们去关注……（图源：ins）怎么说呢，政坛多风险，衣服千万不能乱穿。大佬们没准从头到脚，从帽子到首饰到鞋，都是精心设计，有寓意的……