这个故事，从2017年被报道出来，就有许多人关注。而之后的每一次转折，都让人为之咋舌。最近，它终于走向了结局——一个让很多人破口大骂、愤懑不堪的终结。故事，还要从克莱门茨牧师的人生开始说起。克莱门茨牧师，一辈子都是一个受人尊敬的人。对宗教的信仰贯穿了他的一生，从童年的唱诗班，到青年的神学学位，再到后来成为校长，再成为一名牧师。他的虔诚，正如同他自己的温和而宽厚一样，被所有认识他的人所称颂。克莱门茨牧师和安妮公主他会在节日里为无家可归的人送上食物，会给贫困的孩子上学的钱，他从不会背后议论别人，或者拒绝帮助别人。所有接触过他的人，都不会说他一句坏话，他甚至几乎可以称得上是一个圣人。除了一点，一个他隐藏了一辈子的秘密：他是一个同性恋。克莱门茨牧师的自传《甜与苦的愚者》年轻的时候，他就已经知道了自己的性取向。他只会被同性的身躯吸引，而这让他痛苦不堪，他在精神的泥沼中挣扎战栗、自我惩罚发出哀歌，甚至患上了抑郁症。克莱门茨在成为牧师之前，很多人都想要把自己的女儿嫁给他，但他坚定的拒绝了所有人，不愿意耽误任何一个女孩子的未来，从未有过任何恋爱关系，一直独自一人。克莱门茨牧师和查尔斯王子退休之后，他公开了自己的性向。那是在2007年，虽然还没有现在对于同性恋者的开放，但也已经足够了。他一贯而来的好形象，让别人尊重他的所有选择：无论性向如何，永远是他们爱戴的克莱门茨牧师。如果没有发生这个事情，他会和任何受人尊敬的老先生一样，在体面和敬爱中度过自己的晚年，纵然没有子女也有众多曾经受他恩惠的支持者，直到最终，在鲜花簇拥中蒙受上帝的召唤。然而，在76岁的时候，他遇到了弗洛林。弗洛林是一个24岁的罗马尼亚模特。两人，在网上相遇。克莱门茨牧师从来没有和任何人有过恋爱关系，但他依然被弗洛林所吸引，他留言表达了自己的赞美。但让他没想到的是——弗洛林，竟然也对他十分感兴趣？！他们的相遇几乎可以称之为“一见钟情”。弗洛林是一个恋老癖——至少他自己如此声称。他对克莱门茨牧师解释道，他一直会被向他一样成熟的男人所吸引，而克莱门茨的出现，让他明白了自己一直以来所追求的是什么样的人。对于克莱门茨牧师来说，这件事情荒谬，却让他第一次真实地感觉到了爱意和幸福。他从没有对任何人说过甜言蜜语，但弗洛林却不一样，弗洛林对他充满爱意的话语让他无法自拔。“他的魅力不仅在于外表。弗洛林为人风趣幽默，和他在一起，我感觉到了前所未有的快乐幸福。”克莱门茨疯狂地坠入了爱河。在认识了两年之后，他们决定结婚。这是疯狂的决定。在克莱门茨出柜时，人们能够接受这位令人尊敬的先生的选择：他一辈子都洁身自好，从未与人交往过，是个不折不扣的独身者，没有做过对不起任何人的事情。所以人们对他终于能够面对自己，只会送上衷心的祝福。但，和一个相差52岁的异国模特网恋结婚？这，是克莱门茨牧师会做出来的事情吗？这简直占了一切的不稳定因素：异国恋、网恋、同性恋、忘年恋，更不要说弗洛林并没有稳定正经的工作。克莱门茨牧师的亲人疯了一样地劝阻他，甚至他的弟弟也威胁要和他断绝关系，他的同事也震惊到失去语言，他的教会，更是不可能允许他这么做。甚至有激进的牧师，直接公开表示——“克莱门茨牧师的行为，就如同背叛了耶稣的犹大。”曾经爱戴他的邻里不再愿意与他来往，受过他恩惠的人，在听到这样的消息之后，也开始避而不见，甚至在背后指指点点。克莱门茨牧师也同样在被爱情和信仰中煎熬：“我仍然是一个基督徒，忠于耶稣，和他的教义。我从来没有背叛过耶稣，也永远不会鼓励人们这样做。”在媒体的采访中，他也没有对那些批评、咒骂他的人表示抗议，只是表示“他们受到了过往思想的限制，我并不怨恨他们，只是希望他们能从这种枷锁中走出来。”“耶稣教导我们，要爱我们的邻居，去爱每一个人，而不要去苛责议论他人。”谁劝都没用，谁说都不听。在弗洛林的坚持下，克莱门茨与他在英国，举行了没有人祝福的婚礼。克莱门茨牧师在基督教虔诚地工作了一辈子，但在他的婚礼上，没有一个牧师愿意为他们主持。而最后，只有英国登记处的人，担任他们的司仪。来参加婚礼的，只有一小部分克莱门茨最亲密的朋友——他们看着这对并不般配的夫夫，只觉得不可思议。然而，克莱门茨却只沉浸在爱情的甜蜜中。“弗洛林告诉过我他的计划，他想要去世界的很多地方，比马尔代夫和迪拜更远的地方，而我恰好有能力支持他的梦想，这让人感到满足于幸福。”在结婚后，克莱门茨离开了他待了一辈子的故乡。弗洛林想要回到罗马尼亚，因为在这里，有太多人认识克莱门茨，也有太多流言蜚语，对他指指点点……尤其是对弗洛林这个“男狐狸精”，更是没有人给好脸色。称不上自愿，或者被迫，总之在弗洛林的坚持下，克莱门茨卖掉了自己的房子，与他一同去往遥远的罗马尼亚。在罗马尼亚，克莱门茨感到了前所未有的孤独。他花了10万欧元，在罗马尼亚重新购买了一套房，却再也没有“家”的感觉。他没有朋友和家人，甚至语言不通，无法和邻里进行交流。然而他的新婚丈夫弗洛林？结婚后，弗洛林一反之前的温柔体贴，变成了另一个人。在婚前，他们一起去电影院，一起开心地玩耍欢笑，弗洛林每每都会把克莱门茨逗得开怀大笑。弗洛林会拉着他一起逛街，就算所有的账都是克莱门茨结的，他也并不介意。然而，在克莱门茨离开英国之后——弗洛林却不愿意再陪他了。弗洛林回到了自己如鱼得水的罗马尼亚，每天都和自己的朋友出去狂欢，去夜总会玩耍，甚至凌晨五点才回来。对于克莱门茨而言，这样的转变，让他痛苦不堪。在英国的时候，弗洛林几乎每天都在他身边，扮演完美情人的角色。但回到罗马尼亚，纵然他苦苦哀求，弗洛林也不肯带他一起出去，用冷漠而残酷地语气直接吼了回去：“那些活动都不适合老年人，夜店是不允许老年人进场的。”克莱门茨的内心，并不接受这样的理由——但他信任弗洛林。但最让克莱门茨接受不了的，是在他提出要回英国看病时，弗洛林的冷淡。克莱门茨毕竟是一个老年人了，他患有很多基础病，需要长期吃药。但在罗马尼亚，他的语言不通，无法和医生进行有效交流——所以不得不回到英国做身体检查、继续开药。然而，就算是去医院这样的事情，弗洛林竟然也拒绝陪同，让他一个人回到英国。在他回到英国的时候，所有的朋友都劝他不要再去罗马尼亚，但克莱门茨依然还是回到了新婚丈夫的身边。弗洛林向他解释道——他的种种行为，是因为“没有安全感”。如何能有安全感？只要克莱门茨把那套10万欧元的房子转到他的门下，他就会有安全感了。——克莱门茨这样做了。“我明年80岁了。我希望在我死后，他的生活依然能够有依靠，能够不用担心他人的眼光，能够继续自己的事业，拥有自己的保障。”房子转名后，弗洛林终于达到了所有的目的，撕下了所有的伪装。他几乎不再回家，对待克莱门茨的态度越来越恶劣，甚至毫无必要的残酷。几天后，他们分手了。克莱门茨牧师，依然没有责怪他。“他变得不可理喻。”“或许我也有一定的责任。”“但我们……应该是没有未来了吧。”结婚八个月后，克莱门茨牧师万念聚灰的回到了英国。而他已经付出了一切，什么都没有了。他不再受人敬仰，他过去的邻里在唾弃他，他的朋友十分冷淡，而他甚至连房子都没有了，无家可归。他不得不找到之前的一些老朋友，希望有人能够收留他。这样的转变，让他痛苦不堪。“我很后悔——后悔卖掉房子和他去罗马尼亚。这是我的失误，如果当初我们就留在英国生活，也不会变成这样。”即使如此，他依然对弗洛林抱有期待，甚至没有离婚。弗洛林在做下这么多的事情之后，依然和克莱门茨藕断丝连，还表示“我对你仍然有感情”。他们仍然保持着联系，仍然还在视频、发短信。克莱门茨牧师不愿意指责他。“他应该的确是悔过了。”“我一辈子都在原谅、宽恕别人，我也愿意给他第二次机会。”今年三月，克莱门茨在弗洛林的邀请下，再次去往了罗马尼亚。就如同你所料想的，克莱门茨的亲朋好友甚至比第一次还要反对，但他依然坚持想要给自己曾经的恋人一个机会，为他们之间的未来再做一些努力。三月，那时疫情已经在世界蔓延，意大利和西班牙已经爆发，全世界都发现了病例。而克莱门茨，孤身前往了罗马尼亚。之后的事情，几乎顺理成章。疫情迅速蔓延，国境封锁，克莱门茨无法回到英国，更无法拿到他之前的基础用药。因为病情，他开始发烧、昏迷，而弗洛林因为担心自己也患上冠状病毒，立刻把他送往了医院。病房需要隔离，弗洛林不需要照顾他。5月31日，弗洛林接到了医院的电话：克莱门茨去世了。弗洛林通知了克莱门茨在英国的弟弟，告诉了他克莱门茨的死讯。弟弟几乎怒不可遏：他从一开始就反对两人的关系，但在哥哥找他诉说的时候，他也从来没有拒绝过。“他们一直在吵架，一直在分手。哥哥是一个很有才华的人，却一直看不清，一直受人蒙蔽。我劝过他离开，但可悲的是，他没有。”在弟弟的暴怒中，弗洛林漫不经心地告诉他：葬礼不会回到英国，就在罗马尼亚进行，会是一个很简单的葬礼，之后骨灰会撒到当地的一个公园湖中。因为疫情，克莱门茨的亲人朋友，都无法参加他的葬礼。弗洛林大概只伤心了两天，就大摇大摆地成为“鳏夫”，继承了克莱门茨的所有遗产。“为他成为戴着黑帽子嚎啕大哭的寡妇？我确实哭过，不过两天足够了吧？”“有人看到你哭就幸灾乐祸，我不会让他们得逞的。”“克莱门茨也不会想让我哭的，他一直赞成人们不管发生什么事都能乐观面对。”克莱门茨留给了他一笔15万英镑的保险金，留下了一大笔遗产，甚至还有一笔退休金。只要弗洛林不再婚，他每个月还能够再领2000英镑的退休金。他大大方方地对表示——“他是我的丈夫，这是我的权利。而且这又不是什么大钱，也没有一两百万英镑呢。”“我将会永远记住他，但这不代表我未来就不找其他人了。”