每当谈起演艺圈那些长着盛世美颜的男明星，大部分网友总会第一时间想起“地球球草”小李子——的年轻时期。23年前，那个穷小子“Jack”，真可谓是凭颜值统一了全世界的审美。图源：光影莫里斯然而现在，再提起小李子的名字，第一时间占据脑海的却不再是花美男，而是他那张经典的呲水枪.JPG。蓬松的头发，销魂的表情，发福的身材……只能说，有的人还活着，但他的颜值已经“死”了。而有着相同经历的，还有在《哈利·波特》中扮演马尔福的汤姆·费尔顿。当年那个唇红齿白、狂拽炫酷，让德赫党疯狂挥舞大旗的小帅哥：那个停留在无数哈迷记忆中，气质邪魅、身材修长的大少爷：却在去年11月，被32岁的汤姆·费尔顿发的一张照片打破了幻想。袍子还是那个袍子，可人已经不是当年那个蛇院小霸王了。网友们表示，看到这张照片的当下，就是觉得秃然，特别秃然……真是让人不禁唏嘘+悲伤，盛世美颜的保质期，竟是如此短暂。然而还有些人，却恰好相反，无论几十年过去，岁月从未在他们身上留下任何痕迹，每一年的容貌都仿佛是从18岁那年复制粘贴过来，也被网友们戏称是“人间吸血鬼”。就比如说，日本知名偶像组合大岚团的成员“二宫和也”——粉丝们公认的“不老少年”。连团内其他成员都常常吐槽他“这么多年，（除了发型）真的一点都没变”。图源：东京新青年1983年6月17日出生的他，还有十天就要37岁了，再看看他的近照，这谁敢信？？甚至在16年的时候，32岁的二宫依然饰演中学生，而且毫无违和感，有着一张不老童颜，果然就是可以为所欲为之为所欲为。图源：B站真红之音不禁再次感叹，岁月是把偏心的杀猪刀，不砍男神，只砍我。而说到“不老”和“逆生长”，一定不能漏掉的就是日本传奇乐队X-Japan的队长——Yoshiki，林佳树。1965年11月出生的林老师，今年已经54岁了。可是看看他那修长有腹肌的身材，演出时饱满的状态，以及好几十年都没怎么变过的颜值，谁敢相信他已经年过半百？我只觉得他谎报年龄，故意把自己年纪说大了。再看看这优雅的气质，不会吧？不会吧？再不好好保养，粉丝们就要比自己的偶像提前一步变老了。下面说的这位，你可能不认识他的人，也可能没看过他的作品，但绝不可能没玩过他的梗——荒木飞吕彦，漫画《JOJO的奇妙冒险》的作者。Tobecontinued，替身攻击，欧拉欧拉欧拉，木大木大木大……这些你在视频和微博中经常看到的梗，都是出自荒木老师的这部漫画作品。不过除了漫画，荒木老师本身也是网友热议的对象，一个原因是他、吴京还有日本女星“加藤小雪”，三个人共享五官，让人傻傻分不清楚。图源：风息神泪请听题！请从下面的16张图里选出荒木飞吕彦本人：图源：京图-bot不要问我答案，因为我也不知道……而还有一个更大的原因，则是因为他的外表仿佛根本不会老，在日本，甚至有着“荒木不老不死”的传说。虽然他本人还真出来一本正经辟过谣，表示自己也是会变老的，体力都大不如从前，但每一年他过生日，都会被“旧梗重提”。毕竟……看看这照片啊！辟谣什么的，根本没说服力，外貌变化甚微，完全就是老吸血鬼了。呵，男人，嘴上说不是，脸倒是很诚实嘛。而就在今天，1960年6月7日出生的荒木老师，正好满60岁了！然而我并不感到震惊，60算什么？我都快以为他已经600岁了。图源：网络前有吸血鬼，后有外星人。还记得曾经引起“炸鸡配啤酒”这一风潮的韩剧《来自星星的你》吗？一晃，7年都过去了，可是看看金秀贤的脸，却一点儿都没变。再来欣赏一下教授的近照，简直让人怀疑他私下是不是一直在吃防腐剂拌饭，外星人实锤了！上面提到的这几位，都是属于颜值几十年如一日，始终处于巅峰状态的类型。但还有一种男神，则是“间歇性”童颜，一会儿“本山大叔化”，可一段日子不见，他又重返颜值巅峰，那就是小栗旬。无论是《花样男子》里的花泽类，还是《热血高校》里的泷谷源治，长着一副“男女通吃颜”的小栗旬，给我们留下过太多令人惊艳的画面。然而，不工作时的栗子，却喜欢可劲儿“糟蹋”自己的外表，要么染头，要么放肆吃胖，让自己在帅哥和本山大叔之间无缝切换……我只想说，不要的颜值请给我，隔离网友都馋哭了。但厉害的是，他想变帅的时候，随时都能立马帅回来。比如两年前，他在《花样男子》的续篇《花后晴天》中，时隔13年再次出演花泽类。在栗子正式登场前，不少观众还怀疑他能否重现经典。但播出后，一切疑虑都被打消了，他还是那个优雅帅气的少年，岁月不饶人，但是饶过了他，有颜任性，形容的就是他这种人没错了。图源：时-泪bot当然，不论何时，只要提到不老男神，一定会想到的还有我们的迷人厂花——陈坤，一个和自己儿子站在一起时，显得更像兄弟一样的男人。17年前，他在《金粉世家》里饰演的金燕西，让很多观众们第一次get到了花美男的魅力，桀骜不驯的气质搭配上无死角的颜值，对于不少粉丝来说，他是长在自己审美上的人。十几年过去，如今，已经44岁的陈坤却依旧看不出任何变化，更难得的是，他的成熟中还带有一股少年气。总之，“老”这个字永远用不到他身上，与其关心厂花的年龄，还不如多关注一下自己，毕竟，我们变老的速度可是不一样的。不老的颜值是人间珍宝，但除了赏心悦目，更重要的是，看着这些男神们依旧是你我青春时期的样子，会让人产生时间停滞的错觉，仿佛时光从未老去……不过这终究只是个错觉，想让时光真的为自己停留，还是要注意运动健康多保养，不然，就真的要老在自己偶像前面了……