赤道南部大约三百公里处，亚马逊河穿过安第斯山脉一路向东直抵大西洋，绵延6437千米，也孕育出了世界上最壮美的土地——亚马逊雨林。七百万平方千米的亚马逊盆地上，250多万种昆虫，1300多种鸟类，400多种哺乳类动物恣意生长，雨林为世界上十分之一的动物种族提供了生存之所。药材、木材、橡胶无数珍贵的自然资源在这里贮藏。这片相当于地球森林面积五分之一的土地拥有最丰富的的生物多样性，神秘，鲜活，炎热潮湿，色彩纷呈，这里是“地球之肺”，“世界药房”，上帝的恩赐，全人类的宝藏，一片净土....但2020年，它的处境比以往还要糟糕更多。无法停止的病毒侵袭、土著面临种族灭绝、越发猖狂的非法砍伐、可以预见的下次林火...这荒谬的一切都要“感谢”一个男人——现任巴西总统，人送外号“南美特朗普”的博尔索纳罗。占据亚马逊森林60%面积的巴西，一手握着人类的未来。而自从2019年1月博尔索纳罗成功当选巴西总统，亚马逊雨林就一直在前所未有的危机边缘徘徊。而时间来到2020年，新冠侵袭巴西，亚马逊雨林却被趁此机会大肆破坏，成为了最大的受害者。博尔索纳罗在上任前就曾经鼓吹商业开发亚马逊的大片土地，他声称这样会给巴西带来财富。上任后1个月，他就迅速开始为自己的歪理寻找法律武器。砍树，采矿，赶土著，是博尔索纳罗上任后的环境破坏三部曲。2月，博尔索纳罗向国会递交了一项法案，意在将造成亚马逊河流污染和大片土地开采的非法采矿业合法化。还将授权在土著部落世世代代生活的领地上进行石油、天然气勘探以及建立水电站。这项法案因为新冠的爆发被搁置，但一点也没妨碍博尔索纳罗在“谋杀”原始森林路上的脚步。先是削减环境部的拨款，然后竟然开始打压环境执法人员。他在脸书的视频直播里责骂环境保护部门Ibama（巴西环境与可再生自然资源研究所）的执法力度太大。几个因非法伐木被拘留的工人他把大家赚不到钱的锅全甩在了环保身上，煽动民众与环保执法者的矛盾。然后一边吹嘘自己已经摆平了针对非法砍伐和开采的天价罚款，为亚马逊雨林的开发商们消除烦恼。一边把辛勤的护林执法者们开罚单的行为归结于他们想从罚款里贪钱。虽然旁观者都知道他才是真正恰烂钱的好手，但巴西目前正处于一个民粹主义泛滥的时代，再加上经济不景气，很多人都听信了博尔索纳罗的理论。这就导致巴西的环境部门面临着极大的压力，被总统边缘化后，他们没有钱雇更多的护林员来监督非法砍伐。博尔索纳罗执政的第一年Ibama的执法行动次数就急剧下降，与2018年同期相比减少了20％。与此同时针对林业执法人员的报复性行为原来越频繁。可以说是总统带头不做人。去年4月，Ibama针对巴西北部的非法采矿进行了大型的执法活动，博尔索纳罗政府居然因此气急败坏地辞退了三名高级官员。5月，一名执法者在拦下非法伐木者的木材运输车后，被一群伐木工人包围并殴打受伤。紧接着，博尔索纳罗干脆剥夺了环境部门对亚马逊地区的监督权，而把这项权利交给了农业部。这个行为背后的意思不能再明显了，他要的是亚马逊作为一片肥田被开发，而不是作为地球长久的自然财产被保护。新冠袭来后，巴西作为全世界感染人数第二多，增长速度最快的国家，深受其扰。而在人们纷纷关注病毒的时候，也让巴西政府掩盖了雨林日益严重的破坏。Ibama的执法人员非法开采和砍伐的人们却趁机涌入森林，几个月而已，他们已经洗劫了人类宝库中的大片区域，完全没有受到任何惩罚。即便去年，亚马逊地区的森林砍伐面积已达到了2008年以来的最高水平。但联邦检察官安娜·卡罗莱纳表示：“2020巴西森林砍伐的记录可能创造新历史，砍伐面积正在直线上升。”被指控非法砍伐的事件数量巴西国家太空研究所传来的卫星数据表明，从今年的一月到四月位于巴西境内的亚马逊雨林就被砍伐了464平方英里。比去年同期增加了55％！464平方英里是什么概念？纽约人口最稠密的曼哈顿区大家应该都不陌生，而这四个月的砍伐面积达到了曼哈顿的20倍！原住民站在被开采的森林前科学家们一致认为，巴西的森林砍伐很快就要接近临界点，这代表着这片亿万动植物的天堂，面临着“草原化”，也就是因为过度人类活动导致的退化、沙化、盐碱化。这不光会在未来长远的影响巴西的生活和农业供水，能源供应，也会成为全球气候变暖威力极强的催化剂。尽管全世界都被博尔索纳罗的迷惑行为气的够呛，但这位哥始终摆出一副“这是我们自己国家的事，关你屁事”的态度，在消费亚马逊的路上一去不回头。大家应该都还记得去年亚马逊那场令全世界人揪心的林火吧？最终燃烧面积相当于美国新泽西州那么大8月底亚马逊雨林发生林火，几乎每分钟就有3个足球场那么大的雨林被清除。虽说林火是一种正常的自然现象，但巴西太空研究院警告，这次大火已经超出了正常的水平。全世界都在揪心的时候，博尔索纳罗干了什么呢？他什么都没干。先是极力否认研究所的数据真实性，再攻击环保机构夸大雨林的损毁范畴。始终消极救援，就算是睁眼看着火越烧越大，也咬定是假新闻。非常有川味儿了。他拒绝其他国家好心救援，说这是巴西内政，不要多管闲事。他对外国媒体说：“亚马逊就像一个处女，所有人都想要拥有她....但她是我们的，不是你们的”甚至在会议上说出大火是自然保护组织故意放的，为了黑他下台，这种降智言论。被连烧3周亚马逊雨林，冒着上亿生态资源覆灭的危险，成为了博尔索纳罗的政治玩具。但他没有放过的当然不止雨林的资源，连亚马逊中最后的土著民族，也快被他“斩尽杀绝”了。37,312人，这是巴西因新冠死亡的人数。对于巴西而言，这场病毒并光是天灾，还是一个不折不扣的人祸。巴西的新冠死亡人数已经达到了全世界第一图源：卫报总统博尔索纳罗就像亚马逊林火时一样，从头到尾都在否认新冠的严重性。他已经被抓到无数次称新冠为“小小的流感”（littleflu）。他和川普，鲍里斯和普京被《卫报》称为大男子主义泛滥，死要面子也不戴口罩的四铁头。而且博尔索纳罗不光不戴口罩，还喜欢嘚瑟。比如不戴口罩去开快艇。不戴口罩还非得和人拥抱，握手不戴口罩，上街忽悠几百号人一起反对居家隔离的政策。川普还只是在推特上嘴炮一句“解放弗吉尼亚”，这哥直接付诸行动。然后当众咳嗽真的不知道他是怎么到现在还没被感染的...他还把原来的卫生部长撤职，换了一个对医疗一无所知的摩门传教士亿万富翁当顾问，这位直到昨天才宣布辞职。这位大哥帮着博尔索纳罗给大家洗脑新冠的影响被夸大了的说法，他咬定巴西的确诊和死亡数据是被人为修改过的。FAKENEWS就完事了。后来，巴西媒体曝出数据确实不对，不过不是多报了，而是被刻意少报了很多。博尔索纳罗仍然嘴硬，面对着近四万人的悲惨死亡，他说：“我为所有人的死感到遗憾，不过这就是他们的命。”现在，尽管确诊人数仍在激增，但总统干脆宣布不再更新数据。还是紧随美国脚步，强行解除了几座主要城市的封锁。城市里，人们或许还有躲避病毒的空间，但回到亚马逊雨林，最后的土著们面临着灭族。新冠很快就传入了雨林深处的土著部落，目前已知的死亡人数已经达到了103人。确诊540多例，其中感染的部落四分之三都生活在亚马逊雨林里。病毒很大程度是偷猎者，非法砍伐者从城市带入的。由于雨林地形过于复杂，救援人员很多时候都没有办法及时赶到，很多部落居民在没有来得及抢救前就去世了。剩下的人被带出大山，在医院抢救无效后，被无名的埋葬在集体坟墓里。但博尔索纳罗做的不光是任由病毒肆虐杀死原住民。在这之前他就进行了一系列行动“种族清洗”。他煽动大众对原住民的仇恨，声称：“原住民的脚下有大把的财富”“原始生活是21世纪的错误，土著的存在阻碍经济增长。”“土著人不说我们的语言，不用我们的文化，但他们却占领了巴西领土的14％，他们的存在就是为了阻止我们前进。”他开始下令解除巴西1988年宪法规定的对原住民社区的保护制度，削减保护经费。他们的家被砍伐，挖空，原住民们被赶到城市成为流浪汉。再加上博尔索纳罗扬言要制裁古巴，导致古巴一怒之下将驻扎在巴西贫困地区，包括为原始部落服务的8517名志愿医生全部撤回国。穷人和原住民失去了本来就为数不多的医疗资源。一位在雨林中长大后去城市发展的原住民说：“我们面临着种族灭绝。”原住民抗议博尔索纳罗要知道我们是讨论的不是一个普通的群体，而是这片土地本来的主人，一个被16世纪殖民者几乎杀光的群体，他们与雨林世世代代为伴，但如果博尔索纳罗继续疯下去，后果可能是部落与雨林的双双灭亡。毫无疑问，土著部落的消失是全人类文化的损失和巨大的人道主义危机。而如果雨林消失，人类就将失去地球上40%的雨林，20%的淡水，失去20%的空气的“净化器”。当巴西人终于厌倦了博尔索纳罗的鬼话，只需要换一任总统，毕竟政坛永远不缺候选人。但如果人类失去了亚马逊，世界却再也不会出现它的替代品...