前几天，在著名舞蹈艺术家杨丽萍发布的视频下方，有些留言引起了广泛关注，热评第一赫然写着：“一个女人最大的失败是没一个儿女，所谓活出了自己都是蒙人的。”后面噼里啪啦一通无非是在说，几十年后你容颜不再了，但是有儿孙满堂的天伦之乐。并一再表示：生不出孩子就是失败。觉得生儿育女、儿孙绕膝是种幸福，是各人的自由，并没有错，但是重点在于，这条评论认为一名女性没有儿女就是失败的，就是不能活出自我的，还被近万人赞上了热评第一。将女性的价值等同于生育，我抬头看了眼日历，确定下这不是公元前。还有人对杨丽萍开启嘲讽模式：还真把自己当孔雀公主了，忘记自己是个平凡的人了。看到这句话的很多人不禁失笑：原来杨丽萍只是个平凡的人哈？百度一下“杨丽萍”这个名字蹦出的这几个头衔，随便一个含金量都很重：中国舞蹈艺术家、中国舞蹈家协会副主席、国家一级演员、中国民族民间舞蹈等级考试专家委员会委员。（图源：视觉中国）论成绩，她被观众称为“舞神”，国内第一个举办个人舞蹈晚会的舞蹈家，拿过全国舞蹈比赛创作和表演的双项冠军，去过多个国家举办专场舞蹈晚会……（图源：视觉中国）论才华，《雀之灵》、《两棵树》等代表作，都是她自己创作出来的。她还曾经自编自导自演了电影《太阳鸟》，并在蒙特利尔国际电影节上荣获评委会大奖。（图源：视觉中国）论事业，不仅自己成为观众喜爱的舞蹈演员，还成立了自己的舞团，有博主表示，能去她的舞团对于一些优秀的专业舞蹈演员来说都是找到了好工作。（图源：狠狠红）这样一名在自己的领域有所追求，认真享受生活的艺术家，因为没有生孩子就被批为失败，引起了大家的讨论。（图源：视觉中国）只要没有生孩子的女性，管你是女明星还是女总统，落到这些人的眼里，都可以被鄙视被唾弃。管你有什么梦想，有什么成就，离了生育就都能轻而易举地被抹杀。一些网友对于这样的看法十分愤怒，他们提出，杨丽萍很早就分享过自己的人生观：“有些人的生命，是为了传宗接代，有一些事享乐，有一些是索取，而我是生命的旁观者。”“我来世上，就是看一棵树怎么生，河水怎么流，白云怎么飘。”她认为不生孩子也并不是为舞蹈做出的牺牲，这只是她的人生态度，自己建造家园，自己种田，过自己喜欢的生活，那些将丈夫或者孩子视为生命的女性，和她的差别是寄托对象不同，杨丽萍会将这种情感寄托在舞蹈上，又或者一朵花也可以是她的女儿，一棵树也可以是她的儿子，这样也是快乐的。只是没想到，十几年前被大众关注的问题，如今还是围绕在杨丽萍身边，她也对那条评论做出了回应。“只要自己认为过得好，没有伤害其他人，就可以。”这样的话已然十分从容且有态度。只是，争议仍然存在着。在杨丽萍因没有生子遭批判这一话题不断发酵时，有多名女明星表达了自己的态度。戚薇：一个人最大的失败是把儿孙满堂当做女人唯一的成就，女性不是生育工具。李若彤：我每天都会被问及为什么还不结婚，为何一定要结婚？不要因为年纪和别人的目光，为自己的人生做草率的决定，更要学会懂得尊重别人的决定，因为那是别人的人生。翻译一下：陈数：女人的价值，就是用来生儿育女的吗？不是！她们都勇敢地表达着：女性不该被下定义，每个人都有选择自己人生的权利与自由，而外界不该以是否成家是否生子作为衡量女性成功和幸福的标准。其实一直以来很多女艺人都遭遇过杨丽萍、李若彤那样的困扰，会被反复询问怎么还不结婚，会被品头论足“再不结婚就要孤独终老了”、“老了就没人要了”。到最后就变成了言语攻击：你再能干有什么用，人生不还是很失败。你这样活着有什么意思？老了孤独一人。你带坏社会上的年轻女孩，社会上要都是你这样的人，就不用运转了。徐静蕾算是早期经常被大众讨论其婚姻状况的女明星之一，用她自己的话来说，就是全都在问“你怎么还不结婚”，又或者是各种碎言碎语说着“她肯定受过伤”、“没人愿意娶她”。各种揣测，各种消费，各种诋毁。其实，徐静蕾在接受采访时多次阐述过自己的婚姻观：如果我觉得婚姻会让我更幸福，那我也会去。每个人就过自己觉得高兴，没必要拿自己当一标准去评价别人，也没必要拿别人的标准来评价自己。如果我有一朋友要结婚，我是祝福的，不是说结婚本身，而是你觉得幸福所以我祝福你，那我们觉得这样（单身）幸福，怎么就不祝福我们了呢？除了徐静蕾，俞飞鸿也是催婚大队的重点“帮扶”对象，女神才貌双全，事业有成，生活幸福，《浪子大钦差》、《小李飞刀》、《生死同行》等作品伴随着一代人长大，如今年近50仍然美得别有韵味。即便如此，没有嫁人仍然被视为她的“硬伤”，俞飞鸿也不止一次地公开表达过自己的观点：婚姻对我来说什么也不意味。我不会用别人的生活方式影响到自己的选择，更不会傻到把那种焦虑放到自己身上。我对自己的生活方式从来没有怀疑过，我不是在做什么选择，就是既来之则安之，年纪越大，就是对任何人和事都不做任何预测和设想。我不是独身主义者，我也不是不婚主义者，我的状态只不过是我没结婚，我只是说我并没有那么着急，去选择我到什么年龄我就必须要有一个世纪的婚姻。（图源：网络）不仅国内女明星会受此困扰，国外的女明星也会在不堪忍受之后挺身发声。日本演员天海佑希，今年53岁，至今单身，拥有女王气场的她面对相关话题就金句频出：“姐姐对结婚不抱希望，男人会背叛你但肌肉不会。”“请大家放心，我不会结婚的。”“结婚有什么意义吗？不想让别人走进自己如今的生活，讨厌去照顾自己以外的人，不想有人在家里，有人在的话我都不想在家了。如果真有对象，希望他住隔壁吧。”（图源：全娱乐爆料）主持人如果提到相关话题，那也别怪姐姐“炸毛”，直言不讳道：“都说了不结”、“不要管我”。而天海佑希对于婚姻的观点也是：如果出现了想要厮守终生的人，那就一起共度余生，但如果在这件事上硬要努力的话，那就还是算了。韩国演员金瑞亨今年47岁，在接受采访时被问到有没有结婚的想法时，也表示，自己不想被别人推着走，而现在比起结婚更喜欢自己的事业。姐姐还说，自己养的狗狗现在年纪很大，到好好送走它之前自己都不想要结婚。连才30岁的艾玛也遭遇了这样的绑架。去年，艾玛就在接受Vogue采访时表示，她以前不懂为什么大家对于30岁会这么在意，而等她到了29岁她就发现，原来真的会变得十分焦虑且压力很大，而她指出，这一切是因为周遭聚集着很多潜意识信息：“如果你没有成家，没有丈夫，没有孩子，并且到了30岁，在职场中也没有一个安稳职位，又或者你还在思考人生，那就会感受到这种沉重的焦虑。”而小时候看美剧的时候，我们很多人不理解，为什么一些高中生会觉得迟迟没有恋爱没有亲吻会很丢脸，为什么那些人要装作身经百战阅人无数的样子，就算永远不谈恋爱又有什么大不了的呢？长大后我们看国内的综艺，突然发现我们又不懂了，为什么单身的女艺人上综艺，尤其适合家人一起上综艺，节目的重心就放在了催婚上呢？（图源：网络）参加《我家那闺女》的女艺人，也都有着自己的闪光点，譬如一大早起来就健身学习两不误的自律派袁姗姗，身为《快乐大本营》主持人的吴昕也拥有着自己的事业，傅园慧是国家运动员……生活原本是可以多姿多彩的，节目的焦点却落在了她们！为什么！还没有！结婚！上！其他嘉宾们要么就是暗示她们现在的生活怎么糟糕，解决的办法就是脱单，要么来支招怎么脱单。家长呢，要么觉得结婚生子才是正常人的生活，要么还拔高到对家庭对国家对民族负责的高度上，就连96年的傅园慧都被家长要求退役之后得马上结婚生孩子，因为时间来不及了。这还都是事业成功的女性，对于普普通通平平无奇的你我来说，被催婚似乎是怎么绕也绕不开的话题。父母平日在微信、电话里对你嘘寒问暖，可是没个两句话就会问到你的感情生活上，什么时候可以带人回家，小时候经常和你一起玩的二狗子都抱了俩娃，他们家爸妈带孙子孙女别提多乐呵。过年那更是不敢想象，你的恋爱动态将成为七大姑八大姨的必考题，你的回答将会换来“不小了，该着急了，以后就难找了”等批语。以至于会出现租女友租男友回家过年这种新闻，不也是这个时代的心酸闹剧么。没有结婚的男性女性甚至会被冠以剩男剩女的称号，意为被剩下的那波人，这个称号带着不尊重和否定贬低的意思，到最后，也被大家自嘲式地自我消化着。可我们平时说着“单身狗没人权”未必不心酸，因为在部分大众的认知里，单身意味着失败，没有成家没有生子也等同于一事无成。并且时至今日，这样的观点依然横行。他们认为人，尤其是女人，十几岁读书，二十几岁工作，三十岁之前结婚生子，在这之后得照顾好家庭。在什么年龄就要做什么事情，不然以后会后悔，这是他们的观点。以为你好的名义，制造着年龄焦虑，用自发形成的标准来代表真理，似乎结婚生子一定等于幸福，养儿一定是用来防老，而你的幸福，并不能出于自己的本心。尤其当父母提出至少要为他们考虑，称你不仅是为了自己，还要为他们的时候，更容易让儿女感到痛苦：是我自私了吗？是我太为自己考虑了吗？我结婚我生孩子不该只为了我自己吗？于是当代年轻人一面想拥有自己的生活，一面为此焦虑挣扎备受折磨。可父母亲人不明白的是，当幸福的标准并不统一时，你压根没有办法用“我是在为你未来的幸福着想”来要求年轻一代按你们认为的轨道生活。因为你们认为孩子是生活的重心、老来无依最为凄凉，儿孙陪伴最是幸福，但在年轻一代的心里或许不这么想，他们中很多人觉得老了在养老院里和同龄人玩儿是一种幸福，和姐妹弟兄们相约广场舞亦是一种幸福。而社会上的其他人不懂得的是，我们应该尊重选择的多样，尊重幸福的多样，没有人的生活是完美的，不一样不代表着异类，你和大众一样也不代表就是正确，大家选择的都是活着的方式，到底有没有对错之分，谁又有权下定论呢？归根结底，谈不谈恋爱，结不结婚都是个人的自由和选择。如果我觉得单身幸福，那我尽可以单身。如果我觉得结婚幸福，也遇到了想要结婚的人，那我也可以谈一场甜甜的恋爱，而后开开心心嫁人。如果你是为了让我幸福的话，那么尊重我的选择，就是最好不过的了。