话说，过去一周种族问题在美国迎来了新一轮的爆发。无数黑人站出来诉说自己在面对警察时候所遭遇到的不公，在美国社会中一直被当做二等公民对待…成千上万的人们走上街头，抗议美国警察和政府对他们的剥削与压迫。(图源：patch)看到自己黑人兄弟生活在“水生火热”之中，不少非洲国家也坐不住了。他们纷纷声援身在美国的黑人同胞们，不少国家甚至表示：受不了美国社会的压迫的话，你们可以回家来啊，非洲永远向你们敞开大门。加纳部长：“加纳是你们的家，非洲是你们的家，我们张开双臂欢迎你们回家。你们不需要生活在一个讨厌你们的社会里面。”“非洲永远是你们的家园”(图源：YouTube)这句话引出了一个很好的问题：对于美国黑人来说，返回非洲而不是比生活在种族歧视的美国是不是一个更好的选择呢？他们在非洲，能否建立起一个没有种族歧视，互帮互助的乌托邦呢？而这个看起来像是一个政治学实验的假设，实际上早已被付诸于实践。而这个长达200年试验的结果，就是今天非洲的国家——利比里亚。（图：利比里亚在非洲的位置）在19世纪，最早想要把美国黑人送去非洲建立国家的，主要有两种人。一种是废奴主义者。他们有些是被解放的黑奴，有些是受宗教感召的白人（比如贵格教派）。当时美国已经出现了一部分自由黑人，虽然他们不受奴役，但却不被美国法律认为是美国公民，没有各种社会权益，很难生活在这个种族歧视的美国社会里面。所以一些废奴主义者认为，把黑人送回非洲，建立起自己的殖民地和国家，可能对他们来说是更好的选择。并且让黑人回到非洲的根，也有一种浪漫色彩的黑人民族主义情绪在里面。(图：贵格教)而另一部分支持把自由黑人送回非洲的，则是最极端的白人至上主义者。他们的考量是：1自由的黑人会鼓动黑奴造反，所以最好把他们都送走。2废除奴隶制是一个趋势，那么总有一天美国的黑人就都会成为自由人。这些白人不希望自己生活在一个和黑人平起平坐的社会里面，那么剥削完毕就把黑人送回非洲，眼不见心不烦当然最好了。（图源：《为奴十二年》）两派虽然想法很不一样，但却达成了共识：白人和黑人分开过是最好的办法。1816年，“美国殖民自由黑人协会”成立，致力于在非洲建立美国黑人殖民地的事宜。这个协会的支持者里面不乏美国的各种政要，包括了林肯总统、杰斐逊总统、麦迪逊总统等等等等。(图源：Britannica)“让美国黑人返回非洲”在今天听起来或许有些天方夜谭，但当时的确是不少人所认为的解决种族问题的最好办法。历史上其实也有成型例子：二战以后犹太人移民到巴勒斯坦建立以色列国的例子，证明了这种做法在某些特定情况下的可行性。(图：以色列建国)美国殖民协会在非洲西部靠近美国的海岸找到了一块土地，与当地部落酋长协商以后得到了让美国黑人在这里殖民的同意。于是从19世纪20年开始，载着自由美国黑人的帆船就开始源源不断地往这里运送人口。殖民地最先由美国管理。20年后的1847年，眼见黑人殖民地发展到了一定规模，美国黑人殖民者们团结起来正式成立新的国家，开始了独立建国的历史。这个新的国家完全就是美国的非洲翻版。他们的国名叫做利比里亚，Liberia，就是英语里面自由的意思，直译的话可以叫做自由邦。国旗也是模仿美国，唯一的区别是50颗星星改成了1颗，红白相间的带子只有十一条（美国为13）。（图：利比里亚国旗）因为两者的国旗实在太像了，经常有美国人把利比里亚国旗当美国国旗的笑话。庆祝美国7月4日国庆却用了利比里亚国旗：利比里亚的首都，被命名为了门罗维尔，名字取自美国总统门罗，也就是利比里亚殖民地建设时期的美国总统。(图：门罗总统)利比里亚的宪法完全由美国人设计，在华盛顿起草，然后带到了利比里亚。政府完全复刻美国，立法、行政、司法三权分立，国会分为上下两院，民主选举等等等等。可以说，这是当时全世界最先进的一部宪法，是欧洲启蒙运动之结晶，人类政治智慧的集大成之作。别的国家革命鲜血流尽也得不到的东西，利比里亚开局就送，和周围一圈都还没有国家意识的非洲相比，利比里亚可以说已经赢在了起跑线上。(图：蒙罗维亚的共济会大楼，图源：国家地理)接下来努力发展、开矿种地，发展工业，成为非洲最现代国家似乎指日可待…然而，历史却朝着奇怪的方向一条路走到黑。1847年，全世界看到利比里亚的时候，都是一脸懵逼的这是美国唯一一块在非洲的殖民地，也是唯一一块黑人殖民海外的殖民地，被殖民的人们也是黑人，可以说魔幻的不得了。（图：蒙罗维亚，图源：国家地理）虽然说是“返回非洲”，但殖民利比里亚的美国黑人们早已和非洲断绝了关系。在残酷的奴隶贸易体系中，他们大多数人连自己的父母都没有见过几面，根本不知道自己是从非洲哪个地方来的，也不知道自己属于非洲错综复杂的民族关系中的哪个族群。也就是说，这些美国黑人们早已经被美国化了。他们的美国化程度至少不低于美国的白人，但美国殖民协会的人从来没想过把美国白人送回英国生活。美国黑人仿效美国，在利比里亚建立起了大型的种植园，建立起了美国南方所流行的别墅和宅院。利比里亚的气候与美国南方有些相似，这也是最初美国殖民协会选择这里的原因。(图：比较典型的美国南方别墅)他们带来了基督教。他们祖先所信仰的传统宗教早已被他们所忘却，在美国南方的种植园里面，他们皈依了自己压迫者的宗教。自从殖民开始，美国黑人与当地黑人的关系就一直非常紧张。美国黑人一直处于少数地位，但掌握了国家政权机构，掌握了大多数的生产资料，并且可以使用美国提供给他们的先进武器自卫。而所有这些美国黑人“美国化”的特点，就成为了这些殖民者们与当地黑人相区别，乃至建立起种族优越感的依据。图：利比里亚第一任总统约瑟夫·罗伯茨久而久之，利比里亚就形成了美国黑人压迫剥削非洲黑人的现象：非洲黑人们不被当做是利比里亚公民，不享有任何的政治权利，被“更加先进”的美国黑人强迫劳作。《从奴隶到种族主义者》一书评价道：这些美国黑人只了解美国南方的种族歧视文化，就在新的殖民地中复刻了这样的社会。他们认为自己在文化和智力上都优于本地的非洲部落，会说英语、信基督教被视为高等人的象征。换句话说，谁更像白人，谁就更先进。这个本意是建立起一个自由与平等家园的殖民地，从一开始就偏离了自己的初衷。（图源：History）从利比里亚建国，一直到1980年这一百多年的时间里面，政权就一直由美国黑人殖民者的后代所控制。历史证明，学习美国光学习一纸没有意义的。在利比里亚建国的100多年时间里面，他们的统治者独裁而又无能，只知道给自己的家族收揽钱财。他们的政府低效腐败，在很大程度上甚至都不及殖民政府。利比里亚从来没有系统性地发展经济，至今依然是人均GDP世界垫底的十个国家之一，甚至连食物都要进口。(图源：Pinterest)他们全国最大的公司，是来自美国的Firestone橡胶公司，在利比里亚种植橡胶出口国外。这家公司在美国小到毫不起眼，但自从1920年代来到利比里亚之后，就长期主导利比里亚内政外交，全国都靠这家美国公司过活。（图：firestone的轮胎产品）1980年，非洲黑人SamuelDoe发动政变，罢黜了美国黑人后裔总统Tolbert，终于结束了美国黑人对非洲黑人的压迫历史。但是政变打破了利比里亚所处的微妙的政治平衡，原先吃人的体制消失了，取而代之的是更加血腥与暴力的混乱。(图源：voa)内战很快爆发，新的独裁者推翻了旧的独裁者。结果没两年又爆发了第二轮内战，各路军阀讨伐新的独裁者。越是动乱，地方割据武装就越强，这些军阀越强，利比里亚就越动乱。（图源：newsweek）直到2003年联合国军介入，动乱才告一段落。几年前Vice有一个特别有名的报道，采访了当年利比里亚内战的很多军阀。其中一个军阀叫做“光屁股将军GeneralButtNaked”，因为他打仗的时候不穿衣服，觉得这样自己可以刀枪不入。他带着自己不满十岁的童子军们拿着AK47在门罗维亚晃悠。打仗之前会杀一个小孩子，分他的血和肉给自己的将士吃。事实上，那段时间只要你谷歌利比里亚，搜索结果前列的就能找到利比里亚食人族。光屁股将军和记者说道这样的往事的时候非常平静。（图：利比里亚的童子军）现在，利比里亚首都门罗维亚有非洲最大的贫民窟，没有电也没有自来水，所有居民都在海滩上拉屎，因为家里没有洗手间。在门罗维亚西边的红灯区，妓女的价格一次不到一美元。83%的人口出于贫困线以下，失业率高达85%，58%的女性被阉割，走在蒙罗维亚的街头，或许只有街上奥巴马的画像，以及遍地可见的星条旗在暗示这个国家和美国千丝万缕的联系。和在美国本土受压迫而反抗的黑人不同，今天利比里亚黑人说到美国都只有羡慕的神情。他们觉得那是一片乐土，如同天堂一样美好的地方。美国YouTube博主在利比里亚旅游，所受到的简直就是超国民待遇。当地人一提到美国就很开心，希望有一天能去那个遥远的国家。当年从美国移民到这里的黑人，总共大约有2万左右。他们怀揣着理想，携带着新的政治制度，想要在这片古老的土地上从头开始。但是国家的建立不是有理想就可以实现的，在利比里亚的黑人们却一切都要从头开始，从一开始就仰赖美国的援助与支持。而美国也对利比里亚进行了经济殖民。经济基础决定上层建筑。从零开始的利比里亚想要一步发展成美国的成熟政治体制，但最后也只能变成一种拙劣的模仿。经济的现实让整个国家不可避免地陷入了独裁与压迫的旋涡，就像其他许多非洲国家一样。利比里亚的失败，从黑人们听信美国的承诺，两手空空地来到非洲的时候，就已经注定了。回到非洲独立建国看似美好，实则是美国白人的一种阴险把戏：他们用血与汗建立起了美国的财富，却必须抛下一切去荒原开拓新的生活。假如说黑人和白人的隔离是唯一的解决方案，那凭什么不是美国白人放弃一切回欧洲呢？