在平时我们以上帝视角看恐怖片的时候，我们总是会觉得那些主角实在是太过“弱智”，为了推动剧情发展，一直在做出不符合常理的决定。但是，如果你真的碰到这样的情景，又该怎么做？外国，还真有一个节目来讲这个事——《CanYouSurviveaHorrorMovie?你能从恐怖电影里逃生吗？》从丧尸电影、大白鲨，到闹鬼屋……该如何正确行动，才能幸存下来？来一起学习一下今日的无用知识吧~丧尸电影从上个世纪就开始了，而这些年更是越来越热门，迄今为止的500多部丧尸电影中，丧尸的特点大同小异。没有心智，行动并不迅捷，以人为食，靠撕咬人的血肉进行物理攻击。但最让人恐惧的不是它们的物理攻击，而是一旦被接触到，就可能会通过伤口感染丧尸病毒，也被转化成为丧尸的一部分。在丧尸世界中，如果丧尸病毒靠空气传播，那么一天可能会传染数百万人。但如果只是靠血液传播，那么传播速度要缓慢许多。说真的，丧尸这种生物，绝对不是一个明智的进化方向。它们唯一的食物是人类，唯一的繁殖方式是转化人类，而唯一的天敌也是人类。但如果真的进入了一个丧尸世界，该如何生存下去呢？首先，一定要避开一个误区：不要躲在购物中心！丧尸爆发的时候，很多人都会理所当然的觉得，去购物中心有吃有喝有补给，我能在里面住一年。但事实上，购物中心作为人流聚集地，拥有很多入口。人流聚集地：在初期容易被转化成丧尸，也很难检查到每个角落。拥有很多入口：你在里面驻扎之后，没有监控系统，很难确保每个门的安全。如果你决定去任何一个地方当暂时的歇脚处，一定要第一时间上上下下左左右右检查到每一个角落，确保这里没有东西会袭击到你。否则一旦你放松警惕休息下来，再有东西突然出现，等待你的只有死亡。而专家表示：如果让他选择，在丧尸爆发时，他会选择去机场躲避。机场有车，有足够维持几年的能源来运行发电机，最重要的是机场的塔台可以监控丧尸的行动。而如果一定要和丧尸搏斗，有枪在远程结束当然是最好的，如果没有枪的话最好选择如同甩棍或者棒球棒一样的长武器，让他与你保持一定距离。在战斗期间要降低重心，尽量双腿错开蹲下身子。而且切记，不要把丧尸往后拉，始终要记住往前推——骑到丧尸身上要比丧尸扑到你的生存可能性大多了。但是，千万不要高估自己的体力，正常人类能够以一打二就已经很厉害了，如果你没有接受过专业训练，不要尝试和丧尸缠斗，逃跑是最好的选择。如果被丧尸咬到没多少血流量的部位，需要立刻用清洁而锋利的刀进行截肢，然后用止血带止血，防止失血过多。只需要一根橡皮筋，或者衣服的碎块就可以止住血液涌出。如果被咬到的是主动脉，比如颈动脉、股动脉、腕动脉……就给自己一个痛快吧。从大白鲨开始，杀人动物就一直是恐怖片的热门题材。不过，事实上《大白鲨》电影并不反映真实——大白鲨会追捕老弱伤残的动物，但并不会攻击船只，最多是因为没注意而撞到船只。如果是现实之中，你不在水面投下饵料，一般来说大白鲨很少会到水面上来。但如果真的陷入和大白鲨搏斗的境地，人类可以做的是一定要狠狠反击，攻击大白鲨的眼睛、鱼鳃、鼻子等部位。如果你装死，鲨鱼就会直接吞掉你，不留一点情面。而另一个经常被恐怖片提到的动物，是蛇。在《狂蟒之灾》中，捕蛇人惹怒与亚马逊神秘雨林里巨蟒，被蛇身卷起吞吃入腹。这一点，电影倒是没有夸大，亚马逊森蚺可长达10米以上，重达225公斤，粗如成年男子的躯干，嘴巴上下长到180°，轻松吞下一个人类。如果你在雨林中遇到蟒蛇，一个说法是直接转身逃跑，不要与他对峙。不过网上还流传着另一个关于蟒蛇的说法：如果你发现自己躲也躲不过去，跑也跑不赢，可以直接平躺在地上双手抱头，背部紧贴地面，让蛇没有用身体缠住你的机会。因为双手抱头，所以蛇会选择从脚部开始吃，在它吞到膝盖以上快到腰部的时候，坐起屈膝，然后用窝握在手里的刀对蛇的眼睛和大脑开始攻击。不过比起蛇，蜜蜂其实是更恐怖的杀手：每年死于蜂类的人数，要远远高于被蟒蛇咬死的人。如果被蜂类攻击，站在原地使劲拍打只会激怒它们。这个时候，只能跑，往遮蔽物跑，尽可能逃到车里或者躲进房屋，杀人蜂一般追击距离不会超过400米。但是！不要跳进水池里，杀人蜂不会离开，而会停留在水面上，等你换气的时候攻击。而后，是熊。如果你在野外碰到了熊，一般来说熊不会主动攻击你，除非你让它感觉到威胁。前进的时候发出声音，让熊知道你在这里，是不会惊扰到它们的。如果熊真的盯上了你，就缓行、装死、护住自己，蒙上脸和脖子，摆出婴儿的姿势，让熊自己做自己的，它会自己离开的。但……如果你运气真的就这么不好，熊一看你就扑了上来，那么普通人最好的方式就是胡椒喷雾。胡椒喷雾会阻止熊很长一段时间，让你有机会能够脱险。在恐怖片中，为了刺激人们的眼球，往往会用一些充满创造性的死法。但事实上，常见的死亡，也十分让人痛苦。人类最恐怖的死亡方式之一就是被烧死，不会很快结束、极度高温，像是慢慢被烤熟，而且受害者完全知道自己即将死亡这个事实，却无可奈何。而如果你看到周围有人身体着火，又没有水源的话，最好的方式是把人放倒在地上，盖上超厚的毯子完全盖住隔绝空气，扑灭火焰。和火焰作斗争，实际上就是和空气源做斗争，任何可以隔绝空气的方式都能够扑灭火焰。但要记住的是，火被扑灭之后，千万不要试着脱下他们的衣服！这会直接把大块皮肤一起撕下来！而另一方面，淹死也很让人痛苦。在游泳的时候，身体绝大部分都在水面以下：如果你真的身处恐怖片，那就相当于在危机中完全暴露了自己。如果需要躲避水下的恐怖之物，很多人会选择在离岸很近又搁浅的时候直接跳进水里扑腾回岸边，但是从水下看来，扑腾的你就和食物没什么两样。相比之下，让身体X字型打开，漂浮在水面保存体力，可能会赢得更多恐怖片中的生机。恐怖片中还有一个常见死法，是穿透性创伤。被刀捅进身体里，如果你还活着，不要急着把刀拔出来，因为这会造成进一步大量失血。把刀固定住，缠绕好，然后赶紧去医院，说不定还能争取一线生机。说真的，最开始吸血鬼的形象是苍白消瘦的身体，恐怖的獠牙与外貌……然后演变到现在，已经变成浪漫优雅又性感时髦的俊男美女，基本要被踢出恐怖片行列了。不过……如果世界上真的有吸血鬼，以血液为生，那他是不可能长得像《暮光之城》里那样，犹如从时尚杂志里走出来的男模特一样的！人类的血液中有大量的铁元素，所以喝起来会非常令人作呕。短期时间来讲，人血可以维持生命，非洲有些部落也会将牛奶和牛血混合在一起，从中获得身体所需的大部分营养。但长期喝血并不现实，血液太粘稠，会使得血压骤升，铁元素也会让肝脏受不了，而且人体还是需要从其他地方提供能量的蛋白质和糖类。单单喝血，还想像电影里的吸血鬼一样，维持健美模特身材是绝对不可能的事情。长期喝血会出现营养不良，看起来脸色苍白，就像重度饥饿一样。会虚弱、苍白无力，而且头发会掉光成为秃顶。而且另一方面，以血液为生还会传播一些血液疾病。你无法保证自己的口腔、粘膜上没有伤口，而如果你以血液为生，大量的血液里面难保没有HIV或者肝炎病毒。所以——忠告：如果你不想染上艾滋病，不要和吸血鬼上床。这也是很常见的一种恐怖片类型：荒凉的林间小屋，四五个青少年（其中一定还有一对亲热的情侣），一个神秘的杀人狂。从杀人狂手里逃生，需要冷静和智慧。第一个死掉的，一定是所有人中最懦弱、意志薄弱、行动不便的。首先，保证自己不要作死，执意独自离开人群成为第一个牺牲品。但如果现在杀人狂就已经在满屋子追击你了，一定不要像恐怖片主角一样，径直跑过厨房，把自己锁在卧室里，把杀人狂和所有工具一起留在屋外。如果要躲，你需要保证不要发出声音——最好的方法就是脱掉鞋子，光脚前进。在恐怖片中，最重要的就是不要走那种两边都是房间的走廊！在警方口中，这种走廊被称为死亡漏斗，随时可能出现危机，或者发出声响，暴露你的方位。如果不得不从这里穿过去，也要尽量靠近两边的墙，避免地板发出声音。在恐怖片中，如果你要保持安静，要记得把口袋里的零钱或者钥匙用胶带绑住——还有最重要的，关掉手机。在恐怖片的林间小屋里，你不可能靠哀求、躲避或者逃跑解决杀人狂，你一定要开始战斗。如果找不到刀或者铁钳，那把零钱罐的零钱倒进袜子里，甩起来也会很有威力。如果你恰巧躲在衣柜里，衣架折成两半，就变成了尖锐的武器。在恐怖片的最后，一定会有一段在树林里的追逐战。吓坏了的主角一定会拼命地尽可能冲刺，但事实上这并不适合。如果不是杀人狂就已经跟在你身后五米的距离，就尽量让自己保持平稳的步伐往前跑。在林中逃跑，需要动作流畅、以一个节奏往前，因为人眼易于捕捉忽动忽停的物体。当人类被活埋在地下棺材的时候，实际上是最恐怖的场景，因为你活下来的几率相当的小。棺材里面十分黑暗，你无法坐起身活动，而你知道氧气会慢慢耗尽。在以前，人们死后要停尸几天，就是为了防止活埋：害怕被活埋是很正常的，甚至有一个专门的“活埋恐惧症Taphophobia”，其中Thaphos是希腊语的墓地。不过，在发展出现代医学之后，你基本上可以放心，病人在脑死亡之后才会被下葬，被无意活埋的概率几近为零。但如何你真就在恐怖片里被各种原因活埋了，你要尽量减少自己的恐慌：恐慌会加速呼吸速率，缩短可能存活的时间。想依靠自己的能力掀开棺材盖和上面几吨的土没有任何可能，你最大的希望就是有人听到你的声音，把你救出去。先检查自己打开藕带，你可能带了手机、小手电筒、打火机，甚至可能会有折叠刀和硬币。任何东西都可以被利用，但最重要的是当你听到你的头顶有人来，有声响，用这些东西制造响声，吸引人的注意力。尽量平稳呼吸，然后抓紧机会制造声响，呼唤救援，是你唯一的生存可能性。无论是哪一种恐怖片，想要从中幸存，你都需要让自己迅速冷静下来，克服这种恐惧。在作为观众的时候，你能在安全可控的环境中产生恐惧感，是一件让人兴奋的事情，你不知道接下来的剧情，但你知道你不会受到任何伤害，主角最终也会活下去。但如果身处一部恐怖片之中，那些未知，会给你带来什么。你看不见的东西，要比你真正看见的，更加恐怖。恐惧会麻痹你的思想，这个时候，去想一些能够让你勇敢起来的事情，会起到一些作用。你要让自己觉得——我也能做到。“如果真要有一个杀手，那也应该是我。”一旦你进入你是捕食者，而非猎物的思维模式，你就能克服恐惧：抱着这样的想法，你至少能活到电影的大决战。恐惧是人的正常反应，人们瞳孔扩张会看得更清楚，肺部支气管扩张呼吸急促让你能更好的呼吸氧气，这些生理变化都是你的身体在帮助你准备好应对生命危险。而你需要做的，就是配合你的身体，思考在这种情况下，你可以做什么，并且采取行动。行动是最好的克服恐惧的方法，如果你只是坐在那里放任事情发展，因为恐惧不知所措，那只会越来越怕，加剧你的恐惧感。但当你参与进来，你采取的行动，也能帮助缓解你的恐惧感。每一部恐怖片，都有自己的逃生策略。在我们坐在电影院拿着爆米花用上帝视角观看的时候，会觉得主角实在是有些不可理喻。但如果设身处地，我们也需要做足准备，才能成为那个最终活下来的幸运儿。这些（无用的）恐怖片知识，大概能让我们在真的进入恐怖片世界时，多一分存活知识吧。不过，最最最最保险的活命方法，大概还是……“你想去XXX试胆吗？”“不想！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”