虽然疫情限制了很多人出行，但看看今年的娱乐圈新闻就知道。病毒都挡不住一些疯狂的“粉丝”吓人的行为。之前有Lisa被死亡威胁，BTS朴智旻被下枪杀预告，EXO差点被私生饭开车带走...而就在前几天漂亮妹妹迪丽热巴也疯狂的粉丝骚扰了。6月7日晚，迪丽热巴在拍摄直播节目，热巴正在说话时，身后突然冲上来一名男子。唰的一下就跪在了热巴身后，据说是在和热巴求婚。当时热巴明显被吓了一跳，还好身边的汪涵大哥反应迅速，马上把这个男子与热巴隔开，并喊工作人员带男子下台。虽说在风波之后，热巴马上就调整好了状态顺利完成了录制。所以事发之后有些网友认为没什么大不了，毕竟没造成什么人身伤害，只是这个男人有点妄想症而已。但可怕的是，在控制住该男子后，工作人员发现这个男的居然是个跟踪艺人的“累犯”。根据粉丝和后援会的整理，这名男子在半年之中一直企图跟踪并接近迪丽热巴。被发现的情况就有跟现场活动，跟到剧组里给迪丽热巴送戒指，甚至试图潜入剧组房车骚扰艺人。图源：娱乐扒皮他的微博上记录了很多给女明星的留言，其中就提到自己一定要娶迪丽热巴。而且在骚扰热巴之前，这名男子还曾跟踪王珞丹，并求婚两次，也曾经在现场把王珞丹吓得够呛。图源：娱乐扒皮想象一下我们生活中如果有一个陌生人时刻尾随你是多么吓人的事吧。就像热巴官方的公告中说的，这样长期的骚扰已经不可以用“求婚”二字来粉饰太平，因此也将他交给了警方。这样疯狂的变态粉丝不光出现在中日韩，欧美明星也经常受到这种人的骚扰，侮辱，袭击。更可恶的是，有人把骚扰明星当成了职业，甚至因此获得了几十万的粉丝。2012年，好莱坞出现了一个臭名昭著的名字，维塔利·塞迪乌克（VitaliiSediuk）。Sediuk来自乌克兰，是乌克兰电视台的一名记者，平时也做导演和撰稿人，和娱乐行业一直很接近。在美国为乌克兰做报道的时期，他发掘可以利用记者之名满足自己的恶趣味——攻击和骚扰名人。他用自己之前的记者证混入了很多红毯和轰动现场，越大牌的明星他越要去招惹，然后享受自己成功抢走风头，照片被登在报纸上的快感。他最近一次骚扰行为是在去年巴黎时装周的LV大秀上，抱住了贾老板JustinTimberlake的腿。而他的首次骚扰行为则可以追溯到2012年，老惯犯一个了。当时是《黑衣人3》的首映式，很多人可能都看过这段视频。威尔史密斯正在红毯上接受采访，这时Sediuk从旁边窜出来，强吻了威尔史密斯。把威尔气得拍了他一嘴巴，并质问“你有什么毛病，老弟？”这次媒体铺天盖地的报道让他尝到了被关注的甜头，没过多久他又在没有任何邀请函的情况下闯入格莱美颁奖典礼现场。当时正在直播的舞台上，Adele正走向舞台领奖，他从侧面冲上来。然后又在Adele演唱时，用其他的麦克风发出怪声。不得不说主办方非常果断，把他拖出去后，起诉了他“闯入私人区域”和“扰乱秩序”。这个人不对自己的行为有任何辩解，被判了缓刑六个月。你说这人都坐过牢了，是不是学乖一点了？这只是他没下限的行为的开始而已...在正式判决前，他还打算穿着拖鞋混进第85届奥斯卡，幸好被保安拦住。蹲完了6个月之后，他马上又开始蹦跶。2014年，Sediuk潜入美国演员工会奖现场，在红毯上跪倒，并抱住布莱德利·库珀的腿，头直接埋在库珀的胯上。这妥妥的性骚扰了吧？男神库珀还得一边努力保持微笑，一边把他从自己身上扒下来一个月后，Sediuk故技重施，这次盯上了小李子。他在圣芭芭拉国际电影节上扑莱昂纳多，又一次把脸埋到男演员的裆部。这次工作人员反应迅速给他拉走了。几天后，Sediuk又因为在纽约时装周的T台秀上裸奔，被现场逮捕。男演员遇到这种情况会觉得这人就是个搞恶作剧的傻x，而对于他跑到时装秀上的行为，人们一开始也只觉得他是个跳梁小丑，本来不想再给他更多的关注。可这种不懂得尊重别人的人，不会自己悔过，只会变本加厉。在接下来的戛纳电影节上，他竟然追去法国骚扰明星。在《驯龙高手2》团队上走上红毯时，把头钻到女演员AmericaFerrera的裙子底下！反应过来的保镖马上上来阻止，而Ferrera着实被吓到了。自从这件事后，就有很多人认为Sediuk必须要严肃处置。因为他认为明星们作为公众人物没法对他怎么样，就可以任由他消费甚至侮辱。最可气的是，让网友和媒体质问他，他为什么要性骚扰这些演员时。他理直气壮地为大家表演了一下什么叫直男癌：“强奸才是性侵呢，我强奸了他们吗？我没有。所以我这不算性骚扰。”他不光继续骚扰名人，还把名人受惊吓的图片发到ins上，当做是自己的功勋。不过贱人自有天收，会有人选择把他当个屁放了，就会有硬核的人告到他吐血。Sediuk的ins炫耀自己追到了贾老板2014年5月，发生了著名的布拉德·皮特事件。电影首映式上，布拉德皮特走上红毯。Sediuk用一贯的手法混进去后再两侧准备“伏击”，最终和皮特起了冲突，并把皮特的墨镜打碎了。皮特在活动后还原了事情的全貌：“我在队伍最后给大家签名，余光中看到一个人跳过围栏，向我冲过来，我吓得退了一步。”“他一下到我的跟前，这个疯子居然想把脸埋在我的裤裆里。我敲了两下他的后脑勺，他放开我后，还想要抓我的手。”“但是他抓空了，就把我的眼镜打掉了。”皮特不是吃素的，虽然在被袭击后想什么事没发生过一样，很有职业素养的继续签名拍照。但在这之后，就告了Sediuk，并且申请了一项前所未有的人身限制令。Sediuk被法院判处20天社会服务，接受一年心理咨询，并且永远禁止接近布拉德·皮特，并禁止再在洛杉矶从事任何媒体和娱乐行业。这大哥在做社会服务时还自以为幽默的穿了皮特的tshirt，一副不知悔改的样子。随后，他因为在美国名声变臭，被很多活动拉黑，就跑到了欧洲。他两次攻击金·卡戴珊。一次是在卡戴珊和侃爷一家在巴黎参加活动。他冲向刚刚下车的卡戴珊，差点把人扑倒在拥挤的现场，真的很危险。第二次是两年后，金卡戴珊去餐厅的途中，这男的居然跑到卡戴珊的身后要亲她的臀部。被保镖制止后，他还理直气壮，说自己是行为艺术，为了抗议卡戴珊做了太多植入假体的手术。？？？就...关你屁事在好莱坞没法找存在感，去国外蹲点明星的行程又不“保险”。这人开始转移策略，把黑手深入了时尚界和模特圈。原因很简单，很多模特圈的女孩们没有好莱坞顶级明星那么大阵仗的保镖团队，很方便他作案。巴黎的华伦天奴秀上，他当众脱下裤子，露出丁字裤，然后强行抱住Ciara后逃跑。他在LV的大秀上强吻米兰达·可儿在欧洲歌曲大赛上，对着女歌手在镜头前脱裤子就好像是发现了女明星更好欺负一样，恶心的操作一波接一波。2016年，他在米兰时装周大秀结束后，偷溜到模特gigi的身后，双手从后面环抱住gigi，将gigi高高地抱离地面。gigi当时第一反应是尖叫，以为碰到了歹徒。当时的情景真的很像要绑架的样子。紧接着gigi一记肘击，猛打猥琐男的脸，将Sediuk击退。gigi是Sediuk的受害者中第一个马上还击的人。她说的有道理：“我认为自己在危险状况的时候，就有必要保护自己。女孩们做好准备，你有权反击。”这件事之后，Sediuk才真的老实了很多。但他也还在狡辩，他吐苦水说自己真的不是性侵犯，也不是变态。他说自己袭击gigi的理由是因为，觉得gigi不配被称为一个真正的时装模特。他说自己是一个“恶作剧家”，怪大家对他的行为没有幽默感。excuseme？？？这就是骚扰别人的理由吗？无论怎么讨厌一个人，也不能这样吧，否则谁随便找个原因都能去耍流氓了...先不说是不是性侵，是不是变态。在没有通过别人同意的情况下摸别人的身体本身就是没教养，没礼貌的事。他那些借口无法掩饰他对他人进行攻击的事实。想象一下，在日常生活中，对着一个普通女孩脱裤子，把头埋在普通男性的胯上，这肯定要被当做变态抓起来。为什么当主语变成名人的时候，就能当成恶作剧，用一句“不就是开个玩笑嘛，那么认真干嘛”混过去呢？明星身上发生的事，是社会的缩影之一，如果不给予应有的惩罚，很可能让一些人认为这是件有趣，且不会付出代价的事。可能对待Sediuk这种人最好的方法，就是该抓就抓，该告就告。最近歌手JoshGroban就把十年来一直跟踪并性骚扰自己的女粉丝告上了法庭，并实施了人身限制令。如果跟踪狂仍联系或接近Groban，她就可能面临更严重的刑事起诉。面对被侵犯和骚扰，拿好法律武器，并不是什么“过火”的事。对于明星来说如此，对于你我也是如此...