从5月26日起到现在，美国的抗议活动已经超过了两个星期的时间。在这两周的时间里面，抗议不但没有逐渐消退，而且正在逐渐演化出成熟的政治诉求。在首都华盛顿，市长把白宫门口的大道正式改名成为了“黑人命也是命BlackLivesMatter”大道，算是对这场运动的一个来自官方的认可，并且恶心了一把有种族歧视倾向的川普总统。随后，抗议人群把巨大的标语写在了地上：在洛杉矶，人们挤满了好莱坞的星光大道。住在这里的网友表示，这辈子都不知道洛杉矶居然有这么多人甚至在南方偏远地区，也能看到孤独的抗议者一个人举着牌子，捍卫心中的正义。在北卡罗莱纳州，政府甚至发起了“白人警察给黑人洗脚的活动”。给别人洗脚在基督教中有表达爱与尊敬的意义。于是我们看到，白人跪在地上给黑人洗脚的奇异场景。不过据网友评论，这样的照片给人一种主要是为了作秀的感觉。另外一个引人注意的现象，是推倒雕像运动。在美国，尤其是美国南方，存在着很多奴隶主的雕塑。几十年来，黑人群体都想用合法的方式来让城市销毁这些雕塑。但不论怎么努力，都总是会有人站出来说这是美国历史的一部分，美国文化的一部分。但在这几周，愤怒的人群开始毁坏、推倒这些奴隶主的雕塑。（图源：politico)行为显然比言语更加有效。数座雕像被推倒后，来自群众的愤怒已经迫使一些美国地方政府主动撤走奴隶主雕像了…推倒雕像运动，可以说是这场抗议的第一个象征性的胜利。但随着抗议越来越多，人们发现这场反抗警察暴力的运动，正在遭受越来越多的警察暴力。实在过于魔幻。洛杉矶警察使用橡皮弹击中了一个没有在抗议的残疾人，20多警察欺负一个坐轮椅的普通人。这张照片很快在网上火了起来。有人拍到了女教师给国民警卫队分发花束，号召双方和平抗议。结果转瞬间就被警察逮捕。警察使用催泪弹和橡皮弹，对示威者近距离开火，造成严重伤害。除此以外，示威者还发现警察很鸡贼地在破坏示威者准备的矿泉水等物资。把示威者的车轮胎扎破，阻止他们开车回家，等等等等。虽然国民警卫队与军队也参与了维持秩序，但示威者们发现他们比美国警察要温和的多，不会故意挑事，不会没有缘由地逮捕人…全美国对于警察的态度，可以说已经达到了愤怒的零界点。网友质疑为什么警察的装备如此之精良，但医院的医生却连口罩也买不起。“为什么每个警察穿的都和复仇者联盟一样，但医护人员却只能自制防护服来对抗病毒？”“老师们需要自己花钱买教学用品，警察们却可以用美国队长的盾牌”在reddit上，这张美国警察的照片火了起来。“一个有效射程只有90米的催泪弹发射器却装了一个600美元的瞄准镜，#停止给警察提供资金#”在推特上，#停止给警察提供资金#的话题也受到了大量的关注。“纽约警察一年的经费是60亿美元。我有一个大胆的想法，把其中一半的钱用来投资低收入家庭，减少犯罪与贫困。这样的话就不用那么多警察了…”而随着运动的逐渐发展，不给警察提供资金的口号，也变成了“废除警察”。周日，明尼阿波利斯的市议会作出决定：撤销当地的警察建制，建立一个新的公共安全系统。明尼阿波利斯就是那个GeorgeFloyd被警察杀害的城市。市议会说，他们发现自己的警察部门实在过于腐败，问题多到不知道从何改起。改革警察部门已经是不可能的了，索性摧毁从零开始。这个决定被当地示威者认为是一个阶段性的胜利“没有那些全副武装，不需负责的警察猎杀黑人，我们的城市会更加安全”不过明尼阿波利斯市政府还没有下一步的计划，他们只说将会和社会广泛合作，建立一个更加和谐的治安系统。“美国实验的新篇章”受到明尼阿波利斯的鼓舞，纽约市政府也开始了改革警察的讨论，主要想要减少警察预算，把资金用在其他方面。当然显而易见的是，明市如此激进的做法受到了美国很多保守派人士的攻击。他们说这样的做法只会让城市陷入无政府状态。实际上，像明尼阿波利斯这样撤销警察部门的做法，在美国不是没有先例。2011年，美国费城市郊的Camden市也曾经宣布撤销自己的市警察局。Camden是全美最贫穷，犯罪率最高的一座城市。而警察也以暴力执法、随意抓人而著称。(图源：wsj)撤销市警察局之后，Camden重新建立了一个县警察局。原来的警察必须重新申请，重新培训才能上任。新的警察局从一开始就改变了警察的执法理念，要求警察处理事情以协商、降级事态严重性为主要目的，而不是从前那样不论多小的问题都要逮捕。另起炉灶的例外一个原因，是旧有的警察局受到强大的警察工会控制，导致改革举步维艰。不论政府或者市长多想要改革警察，警察工会都有否决和不合作的权力。（图源：Philadelphiainquirer）警察工会本意是维护警察的权益，但美国警察工会的权力大到了让人咋舌的程度。他们为暴力执法的警察辩护，保护那些被指控杀人的警察不受法律制裁，要求政府给警察局提供更多的装备，更加随意的使用武器的权力…每次谈判不符合他们的心意，他们就会以罢工要挟。而Camden市重新建立警察局，就是完全剔除了警察工会的势力，只雇佣不属于工会的警察。时至今日，新警察部门管理下的Camden警民关系得到了恢复，犯罪率也呈现下降趋势。这一次GeorgeFloyd抗议活动，Camden也出现了响应，但全市并没有出现其他地区的暴力事件。警察甚至加入抗议者，抗议变成了游行。美国警察有一个格言，叫做“保护与服务”，但他们的所作所为却截然相反。他们对美国黑人群体选择性执法，加深了美国的种族对立，同时又利用各种各样的法律漏洞保护自己，凌驾于法律之上。50个州，14天的抗议，相信这已经足够说明了美国人民对警察的不满与愤怒。现在改革也已经晚了，但如果不改革，那么接下来等待他们的，恐怕会是更加可怕的爆发。