上周五，被称为“韩国奥斯卡奖”的第56届电影大钟奖在首尔举办。除了众多电影人，KPOP歌手们也获邀前往会场。其中，一位女歌手的出场，登上了不少国家社交媒体的热搜榜。她，就是已解散组合2NE1的成员，朴春ParkBom。（图源：MKSports）一身鲜艳着装，脚蹬恨天高，依然是熟悉的黑长直发，搭配刘海和朴春标志性的长睫毛眼妆，她刚进入会场就成为了摄影记者们追逐的对象。掀起热议的原因，除了这是朴春时隔多年后，公开出席大型活动，人们也对她的面容和身材有着不同的声音，甚至是恶评。但也有韩国的网民表示，能够堂堂正正重新站起来面对公众，朴春的内心非常强大，网友们应该更宽容一点。可是，六年前，一则关于朴春“吸毒”的爆炸新闻，让她从天堂跌进了地狱，从此消失于公众视野。最顶级女团的主唱，发生了什么？只要追过韩流，就一定对2NE1的名字不陌生。这个2009年横空出世的组合，凭借出道曲《FIRE》，和后续的《Idon’tcare》两首曲子，连续多周拿下韩国各大电视台音乐节目的第一位。作为主唱的朴春，也凭借极具辨识度的实力唱腔和音色，在清新可爱风盛行的韩国音乐节突出重围，成为了“洋气派”风格的代表人物。不过很多人不知道，那时25岁的朴春，已经在音乐圈打拼了好多年。在美国读完初中和高中，又在波士顿的伯克利音乐学院学习声乐的途中，18岁时，她回到韩国参加YG公司的选拔，但失败了。失败后，朴春又努力了三年，21岁时，终于如愿以偿进入YG成了训练生。比起韩流圈里，10岁出头就开始接受训练的苗子来说，21岁才成为训练生的朴春，比其他人慢了不少。可这个酷爱音乐，甚至不惜瞒着父母，特意从一般大学转去音乐学院学习的姑娘，一点都不想放弃。好在，她赶上了天时地利人和。彼时，和朴春同期的一批YG训练生，已经在社长的规划下准备出道。他们，就是之后火遍全球的BIGBANG。BIGBANG之前，专注于嘻哈、R&amp;B风格的YG娱乐，没有在韩国掌握绝对优势。之前推出的组合和单人歌手，还不足以和其他大型企划社的组合争抢主流市场。2006年，BIGBANG出道后，改变了这个局面。而那个时候，BIGBANG早期发行的几首曲目和公开的MV里，就已经有朴春的身影。（《Foreverwithyou》、《Webelongtogether》）跟着师哥们混了个脸熟，再加上自身实力不俗，朴春后来又拿到了与李孝利、李准基一起拍摄某品牌手机广告的机会，不过难得的几个机会依然没有让朴春红出圈。又是三年无尽的练习和等待后，2009年，25岁的她才从2NE1成功出道。好在一出道，组合赶上了韩流正缺酷女孩女团的市场空缺，她们很快登顶，拿奖拿到手软。进入公众视野的朴春，也开始了除了音乐之外，凭借个人魅力圈粉的星路历程。2NE1刚出道的几年，公司为四个姑娘安排了一个名叫《2NE1TV》的跟拍生活综艺节目。这个节目，让粉丝们深入了解了成员们的性格和私底下的模样。在美国长大，又是家里小女儿的朴春，尽管是组合里年纪最大的姐姐，但不拘泥于韩国严格长幼有序纪律的性格，爱吃爱买，有时候犯迷糊的样子，为她圈了不少性格粉。不准人碰她的健康食物，偷偷躲着健身教练吃玉米的可爱模样，在那几年成了她的标志性玩笑梗。但其实，可爱背后的朴春，逐梦路上也经历了许多悲伤的事情。节目中，朴春在去往美国独家探亲时，讲述了自己在美国寻求音乐梦，因为不被家人理解，只有姨母支持，而自己成功出道后，姨母却已经不在人世的故事。（带着花束跪在姨母墓碑前大哭的一幕）好不容易回到韩国成为训练生，又要开始在残酷的淘汰制度里求生存，要疯狂的练习，减肥，还要面对公司高层对自己外貌的指指点点。但有些“一根筋”的朴春，除了唱歌，什么都不想做，一直努力着。出道后，2NE1的热度越来越高，一发曲目就能拿到冠军。朴春和BIGBANG成员GD&amp;TOP合作的曲目“OhYeah”，也成为了2010年末韩国音乐节最红火的单曲。这一次，朴春已经不是之前以练习生身份为师哥们做助唱的歌手，而是站在舞台C位的实力唱将。《2NE1TV》之后，除了参与音乐节目、广告拍摄，以及演唱会行程，2NE1组合比较少在综艺里出现。直到2014年5月，朴春独自参演了SBS的综艺节目《Roommate室友》。这档邀请演员歌手搞笑艺人一起同居当室友的节目，当年热度挺高。朴春作为综艺新人一出场，四次元的交流方式，起床就找东西吃的吃货模样，抱着玩偶睡觉的迷糊性格，在镜头放大后，立刻就成了笑点来源。综艺节目正有起色时，朴春经历了至暗一刻。韩国《世界日报》曝出，2010年时，朴春邮寄走私了“毒品”到韩国，被海关捉到后最后却并没有被捕和判刑，引发了记者的质疑。新闻一出，立刻震动韩国，朴春的名字冲上热搜，还未来得及详细解释，她就退出了节目，进入了漫长的雪藏期。新闻爆出后，详细的报道跟进，YG的社长也发表了信件，详细讲述了来龙去脉。原来，朴春在美国念书时，曾经是足球选手，但在一次练习赛上，亲眼目睹了好友意外去世。好友的死让年幼的朴春备受刺激，陷入了严重的心理问题中，还患上了注意力失调症AttentionDeficitDisorder,ADD。从这时开始，朴春一直服用着美国医院开出的处方药，病情得到了缓解和控制。但2009年出道后，因为繁忙的日程，她没有时间回美国，所以，朴春只能让住在美国的妈妈和外婆通过邮寄的方式，把处方药寄回韩国。每个国家对药品的规定自然是不同的，2010年，韩国海关在朴春母亲和外婆邮寄回的药品阿德拉Adderall中，检测到韩国禁止的安非他命成分。尽管安非他命确是许多国家医生用于治疗注意力不足、嗜睡症等疾病的药物成分，但另一方面，私自囤积，自然是违法的。（示意图）遭到质询的朴春和知情的公司，立刻提供了多年来的病历和处方，以及美国医院的官方证明。最后案件关闭，官方认定朴春没有嫌疑，撤销了指控。但四年后，当年的案件再次曝光，媒体和网民们不由分说，给她打上了“吸毒”的标签。韩国娱乐界，一位女星不小心走光都可能要出面道歉的地方，哪容得下“吸毒”、“有精神疾病”的人？就算后来看了YG社长和朴春的道歉，还有官方的解释，人们也不“原谅”。朴春漫长的雪藏期，也让2NE1组合前途未卜，人们耐心等待着她们的回归。直到2015年底，在中国香港举办的MAMA音乐典礼上，2NE1全员出场，表演了多首大火曲目。朴春的惊喜出现，让粉丝们对2NE1的回归充满信心。期间偶有组合正在准备回归的新闻，也吊足了歌迷们的胃口。可谁能想到，这场表演，竟然是2NE1四位成员最后一次合体。第二年四月，YG娱乐宣布最年轻的成员Minzy离队。7个月后，又宣布了2NE1的正式解散。2017年1月，只剩下三位成员CL、Dara和朴春的2NE1，发行了最后一首单曲《Goodbye》。这之后，除了朴春外，其他两位成员CL和Dara，在海外和韩国本土继续自己的单人事业，而朴春，彻底从人们的眼前消失了。消失的时间里，朴春几乎没有新闻。偶然的，她会出现在2NE1成员们和自己的社交媒体上。但背负“吸毒”罪名的压力，依然让她喘不过气。偶尔接受采访时她说：“我的心生病了，可我不是染上毒瘾的人。”和粉丝互动的直播里她也有些激动地说：“得解开误会，事实和报道内容有出入，我真的没有做过那件事，真的没有。”漫长的雪藏期，依旧没有浇灭唱歌的热情。去年3月，朴春宣布即将发行一首名叫《Spring春》的新单曲。这首曲子里，还有2NE1成员Dara的助唱。歌曲一出，很快登上了排行榜世界数码曲榜单的第二位，也是那周韩语单曲最畅销的一首。消失6年，8年没有发过独唱曲的朴春，终于迎来了新的春天。朴春回归后的5月17日，也正好赶上2NE1出道十周年的纪念。感情要好的四位成员相聚一起，切了蛋糕庆祝。回归增加曝光后，朴春参加了众多知名主唱们参与的《Queendom》歌唱比赛节目，再次用自己实力震撼了听众。从2006年参与Bigbang组合的单曲助唱，到2009年加入2NE1组合成为主唱出道，再到成为世界性韩流中现象级的女团成员，朴春的音乐之路高开高走，让人们领略到了韩国女声的无敌实力。但也因为童年创伤，和服用治疗药物后，因为激素和药物成分引发的各种身体状况，她在发胖、“脸垮”、丑闻的舆论漩涡里，从高处坠落，成了众人调侃抨击的对象。上周五走完红毯被群嘲后，朴春的经纪公司表示，这段时间朴春经历了很大的压力，会在下一次回归前调整好身体，以好的面貌面对大家。还是那个需要为外貌解释说抱歉的环境，还是需要为没有做什么坏事，却依然要说对不起的氛围。希望经历过种种纷扰，顶峰和地狱都走了一遭的朴春，继续做自己的纯粹歌手，不要再陷入伤痛。