“青森县的秋田犬Wasao已于6月8日去世，享年13岁。”很多人一时间不敢相信，毕竟就在前几天，日本的电视节目还介绍了Wasao的近况。而在新闻媒体和社交网站上一波又一波的轰炸之下，大家最终不得不接受了这个事实：曾经给人们带来无数欢乐的Wasao，原来真的已经不在了...Wasao是谁？即使对这个名字感到陌生，你应该也见过他的照片。从2011年起上任日本青森县鲹泽站观光站长，因为“能力拔群”吸引无数观光客得以连任9年，甚至“提拔”了自己妻子和女儿成为副站长、营业主任...Wasao的业务能力可以说是有目共睹。站长Wasao和副站长Tubaki也因此，连镇子的标志牌都挂上了他的形象，每年一次的站长委任仪式，都会吸引全国媒体前来拍摄、报道。2018年委任仪式上的站长委任状虽然火遍全国，甚至有人会特意跑到青森来看他，但小时候的Wasao，其实是个无家可归的可怜孩子。不知道是被遗弃还是自己走丢，Wasao的童年时代并没有得到过太多的关爱，直到十几年前他遇到了养育自己的奶奶，菊谷节子。节子奶奶在青森县鲹泽町经营一家烤鱿鱼店，08年左右，她在附近看到了无家可归的小Wasao，那时的他，还不到一岁。奶奶家的店因为没人照顾，Wasao脏兮兮的样子并不讨喜，性格里还夹杂着些许暴躁。但看他流浪的样子怪可怜，奶奶决定收养他，慢慢和他亲近，喂他食物，给他清理身体，直到它意识到，面前的奶奶是值得信赖的人。从那之后，Wasao就成了这个大家庭的一员。无论奶奶去哪儿，都有一条毛茸茸的大狗跟着，很快当地人也都认识了Wasao，热情又听话的Wasao不到一年就成了镇子上的“话题人物”。也因此，在日本一档节目来当地取材时，“知名狗狗”Wasao成功入镜，并随着节目播出走向全国，吸引了更多人的目光。从那时起，他就以“ブサかわ”的名号被全国人民渐渐熟知。这个网络词语的本意是“虽然丑但是很可爱”，放到十几年后的今天的语境里，大家一般都称为“丑萌”。就这样，在2008年年底，Wasao以“日本最丑萌的狗子”之称迅速爆火，他与奶奶的相遇故事，一次次地承包了人们的喜爱。一档又一档的节目前来青森县取材，一波波的博主都特意前来拜访这位丑萌界的始祖。随着知名度越来越高，Wasao的故事被送上大荧幕。那年的宣传海报上这样介绍他：“日本最受欢迎的丑萌狗子，荧幕出道！”但Wasao并没有因此满足，很快，他又刷新了自己的狗生巅峰：当地的车站决定，邀请Wason走马上任，成为官方认定的“观光站长”！从流浪到家养，从“平民”到“站长”，让奶奶骄傲的是，满脸写着丑萌的Wasao，终于能够“自食其力”了。得知青森县多了这么一位神奇的车站站长后，日本人民更愿意往青森县跑了。几乎每个知道Wasao的人，来当地玩的时候都会特意去拜访站长。名声大噪的站长并没有骄傲，依然本分地做好自己的本职工作——卖萌。有列车停下的地方，就有Wasao的身影和他独特的笑脸。因为业绩出色，Wasao获得了连任的机会，直到第三年、第四年...到了后来，每年一次的站长任命仪式，都会登上新闻，被各大媒体报道。每年都给到访的旅客们送上笑脸的站长，今年也依然活跃在工作岗位上——在很多人的心中，这位毛茸茸的站长已经和当地融为了一体。只要你来，就一定能见到他。不仅如此，你或许还能看到以他为主题的活动，能买到丑萌丑萌的纪念周边。2014年，Wasao有了自己最亲密的小伙伴：比他小七岁的Tubaki成了他的妻子。在这之后，妻子还被任命为副站长，和他一起负责处理车站事务。他们的女儿也一天天长大，并在之后出任见习营业主任，渐渐“转正”。工作中的一家三口但不管是怎样的故事，都要迎来离别。2017年，悉心照顾了Wasao十年的奶奶因为身体情况变差，开始长期住院。最开始，好几天没见到主人的Wasao还很活泼，但时间一长，他开始闷闷不乐，像是完全失去了生机。或许是因为有过被遗弃的经历，Wasao不知道这一次是不是主人也抛弃了自己。他的身体开始大量掉毛，看起来也像是和主人一样，生病到难以轻松治愈的地步。一天又一天过去，Wasao还是没有等到奶奶回来。他不知道的是，因为病情恶化，奶奶已经离开了这个世界。那位曾经一起庆祝生日的人类：一起去过海边：一起去看了忠犬八公的雕像：一起宣传自己的电影：一起上过志村叔的节目：一起发着呆什么都不干，暖洋洋地晒着小镇里的太阳...那份等待主人归来时的那份伸出爪爪的喜悦和激动，之后再也不会出现。一起生活了十几年的那个人，也再没可能出现在身边了...这之后，Wasao用了很久才接受了奶奶已经不在的事实。但紧接着，命运又给了Wasao一次沉重的打击。2019年5月，陪伴了他5年的妻子Tubaki去世。再一次经受离别的Wasao状态变得大不如前。他会像是疯了一样突然在小屋里乱窜，寻找那个自己熟悉的身影，他的食欲也开始退化，即使是外出散步，也完全提不起精神。而同时让家人无法忽略的一个事实是，经历过失去主人、失去妻子之痛的他，也已经迈入自己生命的第12个年头。按人类的标准来看，此时的他，也已经是位80岁的老人了。时间进入今年，4月份，有日本媒体报道了Wasao的近况：因为年龄过大，曾经给人们带来无数欢乐的他连站立都已经很困难。奶奶的儿子负责照顾他的日常，坚守岗位9年的站长如今窝在自己的小被子里，没法再亲自把游客们送向远方。奶奶的儿子提到，3月底国民艺人志村健去世后，Wasao的状态日渐下滑，自己也很担心哪天他会默默离开。大家都没想到的是，离别，竟然来的这么快...Wasao去世的消息很快就传遍全网，日本的网友们纷纷悼念这位毛茸茸的初代站长，感谢他十几年来给大家带来的快乐。很多人都po出了曾经去当地探望他的照片，五年前、十年前...Wasao的笑脸沿着时间线，印入了无数人的记忆之中。在奶奶的小店里，一整面墙上都是Wasao和家人们的照片，12年来，这面充满回忆的墙渐渐从空白变得完整。时间在一张张照片之间呼啸而过，如今，一切又都重新归于寂静。或许这次，Wasao终于可以在另一个世界与奶奶和妻子团聚，再见时，大家依然是充满快乐的模样。9年的毛茸茸站长终于卸任归乡，告别心爱的车站，顺着铁轨，驶向天堂...