话说，最近美国和印度开始了一波抵制中国制造的运动。这次疫情之后，不少美国人，尤其是川普的支持者把中国视为美国不幸的根本原因，把我们当做美国的头号敌人。这种愤怒与恐惧就使得这些网友想到了用抵制中国产品的方式来让中国“流血”。Reddit上“抵制中国产品”论坛已经有超过2万会员。“如果全世界都停止和中国做生意，他们肯定一年就完了”“如果你热爱自由，就不要购买中国产品”，美国网友画了漫画，说全美国都在抵制中国产品。有网友说他已经抵制中国产品11年了，现在正在做一个中国产品搜索器，帮助大家查看特定产品是不是中国制造：有网友制作了海报告诉大家哪些产品是中国的，哪些是在中国制造的，并且在最后给出了替代品牌…嗯…你们不知道最后这三家也在中国有厂吗？除此之外，还有些可爱的网友会把自己买了什么发出来：今天没买中国产品，快夸我！“看！我买了日本的电池！原来市面上真的有非中国产电池卖哎”我买了一双意大利产的鞋子！好舒服啊！大家不要买中国产品不过抵制中国产品最起劲的，还是来自印度的同学们。记得一个印度网友把这种心理描述的最好：印度人总是把中国当做自己的竞争对手，但中国人根本不鸟我们，他们在对标美国。这个月早些时候，印度上线了一个app，叫removechinaapp，帮你一键删除手机里面的所有中国app。报姐第一次听说的时候还有一点迷惑，印度人真的会用中国软件吗？结果一查才知道，我们的某短视频app常年盘踞印度app榜榜首。而在手机游戏领域，中国手游可以说是一骑绝尘的状态，大家玩的PUBG吃鸡在印度是国民级别的爆火游戏，玩家超过2亿。他们还有专门的手游电竞比赛，没错，就是电竞，但电脑变成了手机。当印度年轻人发现吃鸡和抖音都是中国的之后，整个人都不好了。这到底是删，还是不删呢？不打游戏的成年人疯狂输出：你们后浪下载的每一个中国app，最后都会变成射向印度人的子弹。“花一周不用中国软件，花一年脱离中国硬件。团结就是胜利！”还有这种充满了古早感的宣传画，印度小女孩拒绝中国龙一个中国手机品牌6月8日在印度发布新手机，同志们，这是决定性的一战！大家一起抵制这个手机…(就差一个不转不是印度人了)但是，虽然讨论热火朝天，但真香定律真的谁也躲不过。一阵抵制中国产品的风潮吹过以后，大家都开始变得悲观了起来：不用中国产品，谁定得住啊…据美国媒体报道，德意志银行上个月做过一个调查，结果称41%的美国人说他们不会买中国制造的产品…然而还没等国内反应过来，美国网友就开始对调查结果疯狂吐槽：“关键词是“说””“美国人不会买中国产品。除非这个产品比较便宜，比较容易找到，或者很流行、看起来比较好看….”“41%的美国人满嘴胡说，并且还是会继续买中国的东西”而在印度这边全国也开始了“刷短视频吃鸡到底是不是不爱国”的全民大讨论。印度政府为了阻止年轻人在中国软件中堕落，之前甚至还出台规定禁止下载吃鸡游戏，还有小伙子在公共场合吃鸡被警察带走的新闻。然而，再大的困难也拦不住年轻人真香啊…更何况，印度的年轻人们也很快发现了问题。你们中年人批评我们用中国软件，但你们手上用的手机，也都是中国制造的啊！印度手机产量前五，四个是中国品牌，都超过印度市场一半了，唯有三星苦苦支撑…用中国手机吃鸡，它不香吗？印度也是有明白人的。有报纸刊登了这样一篇报道，罗列了印度和中国脱钩的可能性。细读一下就发现，脱钩对印度影响很大，对中国影响有限。很难找到替代产品的中国制造：智能手机、手机app、太阳能电板、药物。能找到替代产品但价格高很多的：通讯产品、家电、汽车部件…就连印度愤青喜闻乐见的抵制中国产品的小红帽，也是中国造的。反而是国内同学发现想要抵制印度产品简直易如反掌，因为日常生活里面从来都没看到过印度进口…最后报姐想要说一下，中国制造质量的问题。不少美国人在提到中国制造的时候，总是觉得中国的产品质量差，是便宜的垃圾。他们更愿意花更多的钱，去买日本或者德国产的产品。对于这种观点，报姐只有一种评价：一分钱一分货。你们美国人想要便宜的手表，我们就把便宜的手表卖给你们。你们总不能拿着我们10美元一支的手表，和瑞士一万美元一支的手表比质量吧？中国制造可以到现在这个地步，很显然是有过人之处的。我们可以在有限的成本和资金下达到产量和质量的最优。比如现在在Youtube上特别火的一个汽车博主。他想要买全世界最便宜的电动车来测评。最后在中国网站上找到了一个999美元的电动车，其实就是我们城乡结合部常见的老年代步车。博主一开始觉得这车肯定连发动都是问题，估计全部都是塑料造的，一撞就坏。结果车到了之后就傻眼了。全车金属框架，结构合理，内部宽敞。博主激动地像小孩子一样把老年代步车里里外外都讲解了一遍，用的什么传动装置，如何刹车，如何减震…博主说，这车的硬性设施比美国这里卖的高尔夫球车要好太多，而价格只是三分之一…真不知道999美元，他们是怎么做到的。这可能就是，中国制造真香的原因吧。