这两天，知乎上有一个帖子引起了大批网友们的关注。原文不长，但每一句话都足以令人窒息。一位上高三的女儿有一本极为珍视的笔记本，上面记录的是她积累了整整6年的小说灵感，就等高考之后正式动笔，然而她的母亲却因她成绩略微下降，直接烧了她的本子……现在女儿不再和母亲说话还开始绝食，母亲也终于发觉自己做的不对，于是在网上求助，但最后一句话仍在为自己辩解“可她成绩下降了啊！”图源：知乎从事创作的人都知道，灵感是多么难能可贵的东西，稍纵即逝，无法重现，更何况足足积攒了六年！！这位女儿的遭遇我们不必亲身经历，光是代入自己想一下，都知道该有多绝望。而这绝对不是特例，在节目《少年说》里也曾发生过几乎一模一样的事。一位初一的小姑娘，从小学三年级就开始写小说，至今写了56本，足足30多万字，这是她记录生活的方式，也是她文科成绩优异的原因之一，说起这，她身上有光，语气里都是自豪。但这些她一笔一划写出来的小说，却被自己的父亲，全部撕掉，只因怕她不务正业、耽误成绩。眼看自己的梦想被撕毁，小姑娘哽咽地说：“自己仿佛失去了灵魂”。图源：知书少年果麦麦可以想象，她是鼓起了多大的勇气才能当着这么多人的面，直面父亲，坦诚心事。然而她等来的并却不是一句道歉，而是再一次“提高成绩”的要求，当她表示自己确实不擅长理科时，得到的也不是谅解，而是来自父亲以爱为名的控制和绑架：“别人能行，你也行，我相信你”。“爸爸相信你。”多么沉重的一句话。女孩最后一句话都没说，转身大哭……图源：知书少年果麦麦但只要做到成绩优秀，就能逃过家长这种武断的教育和自负的控制了吗？不能。几年前，一位同样在读中学的女生也曾到节目上去控诉自己的母亲。她的成绩在全班排第一，性格也阳光开朗，是一个挑不出什么毛病的“别人家的孩子”。但她却常常被母亲暴打，一次持续两三个小时，一周就要挨打三四次。而理由竟然是“让她换衣服，她不想换”这种微不足道的小事。面对女儿的不满，妈妈一直笑着回应，完全不觉得女儿有受到任何伤害，还说“说教多麻烦，直接打最省事”。女儿无法抵抗，在被打后还要反过来去安慰自己的妈妈，不然妈妈就以跳楼相威胁，她唯一能做的就是上了大学后赶紧逃离家庭，跑得越远越好，但妈妈连她这点希望也要掐灭：“你到哪儿我都跟着”。甚至还拿自己的虚荣心去支配女儿的未来，为了让女儿压过家里另一个优秀的孩子，同时也想享受出名的快感，妈妈就决定让女儿未来要去当明星。但这仍不算完，为了不让女儿“受影响”，她禁止女儿和其他同龄人接触，还常对女儿的同学出言不逊：“我家女儿很好的，你千万不要影响她。”就这样，小姑娘在班里一个朋友都没有，还被排挤。前面提到自己被打时都还能笑着调侃的小姑娘，说到这里终于忍不住哭了，她最后几乎是哀求着妈妈不要管她那么严，“因为我真的想要一个朋友”。很久以后，其他同龄人回想起自己的学生时代，有一群一起疯狂过的小伙伴，有关于青春的美好回忆，可是这个小姑娘，会不会只有学习、家暴和被排挤的那些经历……看到这几个故事，相信大部分人都和我一样，内心极为复杂。我们对几个孩子的遭遇深感同情，她们的灵魂被自己最亲近的人“谋杀”、被以爱之名肆意伤害：对家长的行为感到极其愤怒：同时，还因想起了我们自己年少时曾有过的相似遭遇，而感到刺痛和悲伤。虽说人的喜悲并不相通，但这种中国式家庭的压迫教育所带来的伤害，却是大部分人都能轻易感同身受的，你清楚地知道那有多委屈、多无力。有太多人都曾被父母“撕毁”梦想、支配人生、剥夺了享受友情的权利，却同样从未等来过一句真诚的道歉……而即便是听到了那句“我错了”，后面也总会再加上一句“那我不是为了你好吗？”还记得去年引起热议的电视剧《小欢喜》里面高考生英子的遭遇，那是我们多少家庭的真实写照。图源：知书少年果麦麦大部分父母按自己的想法去支配孩子的人生，从不把孩子当成一个有独立人格的个体去看待，孩子之于父母，更多的是附属，是继承人，是所有物，我可以支配你，因为——“你是我生的！”“没有我就没有你！”“你知道我把你养这么大有多不容易吗！”在生育之恩，孝顺为先，父母劳苦等事实面前，一个在家中无法经济独立的十几岁未成年孩子，又有什么抵抗方式？又有什么话语权？能做的就是眼睁睁看着自己被剥夺选择权和决定权。我们常说，能和平解决家庭矛盾的最好方式貌似就是沟通。可又有多少次孩子真诚、主动的沟通，最后都变成了又一次鸡同鸭讲的争吵和对彼此的二次伤害？就像那位被父亲撕毁全部小说的女生，她毫无保留的心声坦诚，换来的却是父亲自以为是的敷衍让步，他并未尝试理解，也不是真的关心女儿，而是把这当成又一次教育的机会，沉醉在自己给予的“伟大父爱”里。很多孩子就是这样和父母渐行渐远。这种不平等的家庭关系，让不少孩子成为父母发泄情绪的出口。但他（她）们自己的愤怒和委屈却无处宣泄，最后有多少人只能靠伤害自己来报复家长。还记得去年4月17日在上海的卢浦大桥，一个17岁的男孩突然跑下车后迅速跳桥，他妈妈紧跟着下车，却没能及时抓住他，眼睁睁看着孩子在眼前跳下，最后悔恨地跪地痛哭。据母亲说，孩子在学校和其他同学有了点矛盾，她因此批评了他几句。但真正迫使一个少年如此迅速奔向死亡的，恐怕不是一次批评这么简单，这次争吵，多半是压死骆驼的最后一根稻草。这位母亲爱孩子吗？当然爱。但问题可能正是出在这里，“我知道你是爱我的，但你的方式，让我感受不到被爱着。”孩子终究会长大，他（她）会理解父母，他（她）的愤怒会终会消散，但伤痛，却不会轻易被时间治愈。那些曾经被“撕毁”的梦想，那些年轻时好不容易抓住的天赋和闪光点，可能不复存在。那些被父母亲手毁灭的一切，即便多年后，孩子也未必能真的做到原谅，但是又能怎样？长大后想起，也就都只能变成一句“算了”……父母为了孩子好的出发点并没错，每天为了生计奔波的他们，经历过的苦难远比衣食无忧、整日待在学校里人际关系单纯的孩子们要多得多，我们能理解父母对成绩的重视，也明白为何要对孩子的一些想法进行阻拦，因为大部分经济条件一般的家庭，没法承担孩子的试错成本，高考，仅此一次，是他们改变人生的最大希望。但我们仍旧希望，父母对孩子的教育，要在平等以及互相尊重的基础上进行，而不是单方面的控制，和高高在上的命令。中国式教育，一代又一代地传递，我们总以为，等年轻的一代成了父母，似乎情况就会好转，但事实上，它仍在反复上演。过去的伤痛无法治愈，只希望那些曾被熄灭的梦想能够有机会重燃。那一句出自父母迟到却真诚的道歉能够到来。也希望当我们这一代未来如果成为了父母，要记住用正确的方式去对待自己的下一代，不要再让这些事再次重演。