这两天国内外都被一则轰动新闻刷屏了，日本女明星佐佐木希的搞笑艺人老公渡部建，婚内出轨了！！！左为渡部建，右为佐佐木希多家日媒都大幅版面报道了这桩丑闻，扒出来的细节更是令人呕吐：出轨多人，婚外情对象包括素人女性和AV女优。甚至在疫情期间仍然密会AV女优，他自己也承认了这段关系。而之后《周刊文春》更新的渡部建出轨细节，更令人震惊…稍微总结了一下，基本上就是这三点：1、渡部建婚前婚后都不检点，脚踩几条船是常事。文春采访到了知道渡部女性问题的熟人，“他在和佐佐木希交往的时候就和很多人有关系。”而且，结婚生子之后还是一样的放浪形骸，没什么变化。2、出轨对象曝锤，两人公厕约炮渡部的一个出轨对象——一位女白领也接受了采访，“我和渡部一周发生两次关系，他结婚后也一样，总计可能超过了30次。”两人幽会约炮的地点，是六本木hills…地下停车场的残障人士卫生间。渡部找到没人用的公厕之后，就发短信让女白领马上过去，在里面发生关系…“他可能只把我当成是发泄对象吧，至少希望他能将我作为一个女性来对待。”3、这些细节还只是小意思，大招文春还没有发明天发售的《周刊文春》正刊里，还会发布其他女性的访谈、渡部在音乐活动里努力搭讪的样子记者对渡部的直击采访，还有佐佐木希直接跟渡部出轨对象交谈的内容…这个瓜吃到现在我已经吃撑了，文春：我主菜还没上呢。甚至还有日媒曝出，《周刊文春》会发佐佐木希老公渡部建的出轨现场直击报道，他是因为出轨现场被拍到，抵赖不得才被迫承认出轨的。文春报道里还有他对妻子佐佐木希施加暴力的内容！婚前婚后出轨多人不间断，疫情期间幽会AV女优，公厕约炮，还家暴佐佐木希…前几天刚说到日本渣男2020的两位有力选手：孕期出轨未成年的东出昌大和结婚分居、隐婚出轨女明星的大东骏介，正说着“长江后浪推前浪、一个更比一个渣”，话音还没落，又一个赶超前两位的绝世渣男就出现了！他不仅渣，还是个时间管理大师，手上有十几个节目，还有精力搞多人出轨，疫情期间都能抽时间跟AV女优幽会，D区…更D区的是，有日媒曝出他还对佐佐木希有很大不满，因为她不喜欢收拾，搞得家里太乱。……管不住自己下半身就直说管不住，妻子不爱做家务（没有石锤）跟你出轨有个毛关系，因为妻子不爱做家务，家里太乱，所以心情不好，心生嫌隙，就出轨了，你可真是个逻辑带师。这种惊天大丑闻一出来，不管是电视行业，还是互联网吃瓜集结地，都发生了剧烈地震。光是这则丑闻相关在推特全球趋势上就上了不下五个热搜，日本趋势就更别说了，就连国内热搜都瞬间升到第一。渡部建，搞笑艺人，2017年与神颜女明星佐佐木希宣布结婚，震惊了所有人。渡部建在艺能界很有地位，是大家都很喜欢的搞笑艺人，人气很高。即使对方风评不错有能力，还是有佐佐木希粉丝和吃瓜路人真情实感哀嚎：美女为何这样？再怎么说也比你大了15岁啊！不过这种怨念在接下来的两年里基本平息了，因为俩人看着生活得挺幸福，2018年长子出生，渡部建“爱妻爱家”人设一直立得很稳。去年七月底，一家三口公园遛狗，一起甜蜜荡秋千，还拍照留念，俨然幸福小家庭的样子。甚至就在前几天，还有报道出来说，渡部建“重新认识到了妻子的辛苦”，难以想象这个通稿上的好好男人跟出轨还强行甩锅是因为妻子不干家务的渣男居然是同一个人…你咋还有两幅面孔呢？合着你这么长时间发通稿上节目表现“爱妻爱家”都是立人设树形象？？现在渡部建道歉说，自己在深深反省，并且已经向妻子说明并且谢罪。美女实惨，佐佐木希2018年生下孩子，孩子现在还不到两岁，还摊上这么一个“多人出轨”的渣男丈夫，心疼…渡部建出轨影响到的还不只是他自己的家庭，作为一个“人气美食艺人”，再加上他一直以来立的“爱妻爱家”人设加持，渡部在电视业界是很受欢迎的，现阶段在十几个节目上做常驻班底。昨天他在媒体曝光丑闻之前先下手为强，向自己参演的各个节目申请全面自肃，暂停节目录制的时候大家还懵逼，不知道到底发生了什么。现在谜底揭晓，大家开始对渡部建激情辱骂。“回家之后，每天都能看到佐佐木希，但还是去密会AV女友？跟佐佐木希结婚以后得意忘形了吧，渡部。”“渡部婚外恋啥时候开始的？”“渡部out！！”“有妻有子，渡部建还玩多人出轨，而且妻子明明是佐佐木希…前几天节目里还说他重新认识到了妻子的辛苦，真是垃圾。”越想越替美女不值，气！这个瓜从前天吃到今天，总算是吃全了，如果有人没关注新闻也没事，在这儿给大家简单捋一捋。就在前天，一个平平无奇的下午，日本人气美食艺人渡部建向各个电视台申请全面自肃，暂停自己的节目录制。他在日本是很受欢迎的艺人，常驻节目十几个，突然要一下子全中断，理由还是因为出现了“会令观众不快的丑闻，不想给节目添麻烦。”互联网瞬间就沸腾了，不明真相的吃瓜网友们震惊中带着一丝懵逼，到底是啥丑闻要搞这么大的阵仗呢？家暴？婚内出轨？逃税？滥用药物？疫情期间不必要聚集？然鹅，就在大家伙讨论得热火朝天的时候，佐佐木希还发了一条ins，是个口罩广告。大家这就更懵了，到底啥情况啊？纷纷在评论里问了起来。“渡部干啥了？”“你没事儿吧？”“你没事吧？渡部很让人担心啊”“文春的报道没事吗？”但当时夫妻俩都没有回应，网友们只能猜测，家暴说是传得最沸沸扬扬的。毕竟推上网友在事件爆发初期就早早地爆料说，《周刊文春》下周印刷内容的其中一篇是：人气美食艺人家暴美人妻子。图里的DV就是domesticviolence（家庭暴力）的缩写。稍微熟悉日本娱乐圈的小伙伴应该对《周刊文春》都不陌生，这家媒体基本就是日娱里雷神般的存在，手握各种明星实锤八卦，锤锤到位。所以带上《文春》，这个消息的真实度瞬间就上升了，再加上渡部建申请全面自肃的时机这么恰好，很难让人不联想到一起。他是日本有名的人气美食艺人，佐佐木希更是可以无缝对接“美人妻子”，网友心里越琢磨越感觉，这说的不就是他们俩吗？除了家暴说，婚内出轨也是大家猜测的“丑闻”内容之一，“渡部干嘛了？出轨了？”“渡部干嘛了？出轨吗？有佐佐木希这样的老婆为什么会出轨啊？不懂。”“如果渡部的丑闻是出轨的话，那就说明仙女也是会被绿的。充分证明出轨跟妻子的容貌完全没关系。”大家为啥猜渡部建出轨呢？当然也不是毫无依据的，去年7月佐佐木希删除了自己社交平台上和渡部建的合影，当时就引发了婚变传闻。但无论是婚变还是分居传言，之后当事人都澄清了。网友：虽然这些都澄清了，但也不是没有被拍到实锤的可能性啊。还真是，现在实锤不就来了嘛，这两天的瓜里有猜测有实锤，作为专业吃瓜群众，我们要理性辨别。家暴说只是猜测和传言，是没有证据支撑的，但婚内出轨多人是妥妥的实锤！这也足够让所有人震惊了，遥想当年佐佐木希宣布嫁人，多少粉丝的心都碎了。她17岁入行做模特，“全球最美的100张面孔”、“日本美少女”、“日本素颜最美女性”、“日本女性最想拥有的脸”…各种彰显美貌值的榜单和头衔，都少不了她的面孔。《天使之恋》里让人一见倾心的清纯甜美，《黑服物语》里的杏子，是不一样的明艳，记者会上这张真的吼吼看《空姐刑事：纽约杀人事件》里，职业空姐装扮好看又干练。《福家堂本铺》里穿起和服来，又是一个清新婉约的大美人。就连《咒怨》这样的恐怖片里，都掩藏不住她的美貌。除了剧中造型，私下里更是可纯可欲，清纯元气美女可，性感撩人也不在话下，从出道以来，佐佐木希的神仙美貌就一直惊艳所有人，到现在十年都没有变过。还更添了成熟风情。所以渡部建出轨丑闻曝出后，很多人都气炸了，这样一个仙女惨遭劈腿，简直令人心痛，为啥要这么对漂亮姐姐？类似的评论还有很多，大家基本上都在谴责“有了佐佐木希这样的天仙老婆居然还出轨”。但在“受害者漂亮”和“出轨”这两方面，我们还是要把重点放在“出轨”上，不管受害者是谁，是否年轻漂亮，渣男该出轨还是会出轨。回想当年他们曝出婚讯之后，渡部建还上节目说了他求婚时的场景，因为两个人差了15岁，他向佐佐木希承诺“我一定会长寿，所以请和我结婚！”现在看来，他长寿可能是更想保持“多人出轨”的精力吧。2020刚过半，日本娱乐圈就已经曝出了渣男界的前三强：东出昌大，大东骏介，还有渡部建，一个更比一个渣，次次惊掉网友的下巴，吃瓜吃到现在，已经不敢说“肯定不会有人更渣了”这样的话了。事实证明，渣男真的是没有底线的…