玛丽娜·巴尔马舍娃是一位俄罗斯网红励志博主，有40多万粉丝，深受欢迎的她昨天在ins上发布了一则新视频，视频中玛丽娜告诉自己的男友她怀孕了，两人幸福相视拥抱在一起，配的音乐贼煽情。玛丽娜激动地告诉粉丝们，她怀孕四个星期了，打算尽快与男友举行婚礼。这本来应该是非常喜闻乐见的甜蜜讯息，但和玛丽娜期待的相反，就是因为这个男朋友，玛丽娜成了众矢之的。不光俄罗斯人骂她，连其他国家的网友都在评论里口吐芬芳。简而言之就是——我不赞同这桩婚事！要问为什么所有人都拦着她和男朋友结婚，还真的不是多管闲事。粗略一看，玛丽娜的爱情故事可以概括为“4年努力减肥成功搞定小鲜肉”，但问题就出在比玛丽娜小15岁的鲜肉男友不是别人，是和她共同生活了十几年的继子！反正这故事看完后三观碎在地上了好久也没捡起来....玛丽娜今年刚刚结束一段长达十多年的婚姻。45岁的阿列克谢与玛丽娜一起生活。两个人因为一直没怀上孩子，干脆收养了5名完全没有血缘的养子。与此同时，阿列克谢和前妻还有两个儿子，其中一个叫弗拉基米尔，他们也常与父亲和继母玛丽娜一起生活，所以是个热闹的9口之家。下图最左最右是玛丽娜的继子，下排为养子玛丽娜在结婚后由于忙着照顾孩子，又对美食无法拒绝，开始迅速发胖。她在自己的博客上说，某天她突然发现自己变成了一个躺在沙发上吃零食时都能看到自己的三下巴，站起来都看不到脚尖的人时，她觉得不能这么下去了。再加上一直想要自己生个孩子的她被医生告知，不减肥怀孕很危险，玛丽娜最终下定决心减肥。玛丽娜最终花了4年的时间就瘦了58公斤，一下子比以前年轻漂亮了好多倍。她还把自己减肥的过程和方法发在了社交网站上，吸引了很多俄罗斯网友关注。她甚至还开办着自己的减肥训练营，一下就成了网红博主。除了发一些减肥前和减肥后的对比，玛丽娜也经常更新自己的孩子和老公的照片以及视频。当时她的老公也积极陪她一起瘦身，两个人在4年后都像换了一个人一样。成功瘦下来给了玛丽娜人气，财富和加倍的美丽，但是她却崩溃于自己仍然没怀上丈夫的孩子。虽然丈夫本人并不在意，但他却隐约觉得妻子有什么事情瞒着他。网友也发现，玛丽娜以前经常发丈夫的照片，但自从2019年底，她和孩子们还是经常出镜，丈夫阿列克谢却失踪了。玛丽娜的6个孩子和朋友在一起几个月后，玛丽娜公布了谜题的答案。她在ins上发了一张新合照，照片上她与一名比丈夫年轻很多的男子相拥。她写道：“我不想再隐瞒了，我想让你们知道，世界上一切皆有可能”公布了自己的新恋情，本来网友们都秉承着吃瓜祝福的角度，但有些老粉看着看着就觉得不对了。这男的，不是你儿子吗？？？？2017年玛丽娜拍摄弗拉基米尔和弟弟妹妹，那时他才17岁没错，玛丽娜的新男友，现在怀孕四周的她肚子里的孩子的爹，就是她前夫的亲儿子，从小被她看大的弗拉基米尔...他俩现在一个35岁一个20岁，但玛丽娜成为他的继母时，弗拉基米尔才7岁...她自己还把这个年龄差发在ins上而且还是她在婚内出轨继子，甚至在丈夫的眼皮底下和继子调情。被绿了的丈夫阿列克谢说，儿子在成年后本来离开家上大学很长时间没有和他们长住在一起。但3年前儿子决定休学，回老家发展，也就自然而然回到了家里。丈夫忙于工作，家里就只剩下玛丽娜和儿子弗拉基米尔朝夕相处，两人经常一起做饭，购物。弗拉基米尔还负责帮助照顾5个没有血缘关系的兄弟姐妹。两人没有公开前发布的弗拉基米尔和弟弟妹妹的照片丈夫本来觉得没什么的，儿子懂事孝顺谁不开心的呢。但他从没想过自己的人生变成了如此狗血的现实版小妈文学。即便玛丽娜反复和网友说，她和继子是在离婚后才在一起的。但丈夫阿列克谢又震惊了大家的妈。他说之前就觉得玛丽娜出轨了，但不确定出轨对象到底是谁。直到有一天他回家后听到了玛丽娜和自己的亲儿子为爱鼓掌的声音...他以为自己听错了，结果过了一段时间又听到了...后来阿列克谢发现玛丽娜和自己的儿子偷情已经非常猖狂，有时他在家也会去和儿子亲热...他回想起来玛丽娜有段时间经常会在晚上偷偷跑去儿子的房间，一阵子过后再若无其事地躺在他身旁。愤怒的阿列克谢直接蒙了，任谁发现妻子出轨了儿子后都会完全不知道该怎么做。在阿列克谢看来，是玛丽娜勾引了自己的儿子，他认为儿子是个没交过女朋友的乖孩子，不会有对继母大不敬的胆子。无论如何，可怜的阿列克谢在给自己做了几个月的思想工作后，终于去找妻子对峙，最终两人结束了十几年的婚姻。更令阿列克谢痛苦的是，玛丽娜居然告诉他，她从未爱过自己，孩子们也都不喜欢他。阿列克谢在节目上控诉玛丽娜俗话说陪了夫人又折兵，那阿列克谢就是陪了夫人跑了儿子。现在玛丽娜连他们收养的5个孩子也带走了。经过了这一波轰炸，阿列克谢觉得出轨本身已经不是事了，他说：“如果对象不是我儿子，我可以原谅她出轨。”新恋情公开后，昔日被她的励志感染的网友们指责她的行为不道德。毕竟这是一个由她带大的孩子，在权力的角度上来说，两个人的地位是不对等的，而玛丽娜究竟从什么时候开始越线接触继子的，也是个很严肃的话题。这些玛丽娜都没有给出答案，也是因此，她口中的美好爱情在旁人看来但无论怎么包装都还是非常膈应。但玛丽娜和马上要晋升成新任丈夫的继子，倒是没什么顾忌，照样天天秀恩爱。她说自己和继子在一起后日子快乐多了。“我不再觉得自己是个每天必须做家务看孩子的中年女人，我觉得自己现在是个年轻快乐的少女。”讲真和鲜肉谈恋爱的快乐大家都能想象，但问题是这鲜肉是自己的儿子时，就不太能理解了。网友们大多数都在声讨，有的人还要她去坐牢：“行吧，在俄罗斯一切皆有可能”“很抱歉，但这真的行不通。各种角度来说你都是他的母亲，我都很难知道如果没有她的大量引导，这种情况会不会发生。他还是个孩子，而这段恋情到底是什么时候开始的？”她和像她这样的人的问题就在于被她抚养并与她相爱的继子。病态的事情是要把纯洁的爱硬转变成性爱。她年纪足够大了，应该懂得这个道理。所以她是他妈，现在又是她的老婆？完全是权利的控制和滥用。玛丽娜坦言她明白有可能有一天继子会喜欢上更年轻漂亮的女孩，但她觉得无所谓。而且相信这个自己看大的孩子会成长为一个负责任的成年人..玛丽娜说：“我知道有人会骂我们，有人会支持我们，反正我们俩过的很高兴，希望你也一样。”现在这俩人孩子都有了，下周就打算奉子成婚，才22岁的继子弗拉基米尔，眼看着就要当爹了。不过由于玛丽娜和前夫（也就是继子亲爹）收养的5个孩子，其中3个在离婚后由他与玛丽娜管。有一个灵魂问题还是想要问一下：这群孩子究竟管弗拉基米尔叫哥哥，还是叫爸爸啊？？弗拉基米尔管自己的亲爹阿列克谢是叫爸爸还是叫前夫哥啊？？再加上弗拉基米尔还和自己的生母常有联系（也就是他爸爸的原配）他家过圣诞节的时候得多热闹，已经迫不及待想看看了。玛丽娜说“你永远都不知道生活会在哪，何时会遇到一个让你微笑的人。”这咱是不知道，就想问问是怎么把生活过的这么drama的...