现代日常生活中，在向别人要求什么东西或有什么请求的时候，通常人们都会先征求对方的允许，这是基本的礼貌。但是，这种“征求允许”如果放在人际交往、甚至是亲密关系中呢？最近，推上的一位妈妈，分享了她教育孩子要征求别人允许的一件事，引发了非常多的争议。那天，Alice三岁的儿子从托儿所回到家，兴冲冲地跟妈妈分享了自己今天发生的事情。“妈妈，我今天在托儿所，亲了Naomi！”“那她有没有说，你可以亲她呢？”“没有。”“但你还是亲了她？”“是的。”“你不能这么做，以后不要这么做了，知道吗？”“那我只能在她同意之后才能亲她对吗？”在推文的最后，Alice说，“如果一个三岁的孩子都能知道要征求允许，成年人又有什么借口不这么做呢。”Alice非常满意，因为儿子很明显听进去了，虽然年纪小，但是让他理解要征求别人意见还是挺容易的。但是，这则推文引发了非常多的争议，当然，有很多人支持她的做法。“你们家的家庭教育太棒了！”“绝对是优质的家庭教育。”“为您鼓掌！”“棒棒哒~”“你真的是一个非常棒的成年人，把这个时刻变成一个教育孩子的契机。总有一天，你儿子的爱人会感谢你教出这样一个很棒的人，回想到这一刻，你对自己说，‘我确实做得不错’。”还有一些网友，分享自己家对孩子的教育，来支持、赞同Alice~“我老婆和我一直非常努力地去教育我们的孩子。如果没有别人的允许，他们不能亲吻或者拥抱任何人，包括我们和他们的祖父母。‘停止’就意味着‘停止’，而‘不’也意味着‘不’。而且永远都要把自己的话当回事儿，不要开玩笑一样去用‘停止’这样的词。他们能理解。”“很有共鸣了，每次我跟孩子玩游戏，比如说挠他痒痒，或者追着他玩，他都不需要大喊着‘停’或者‘不’，才能终止游戏。他只要说了‘停’，我就停了。他会问我为什么？我就说，‘因为你让我停了啊，我也听到你让我停了，所以就要停止。’”“有一次，跟一个教育学硕士约会，她说在孩子们小时候就教这些东西是非常重要的。在孩子不愿意的时候，也不强迫他们去拥抱别人，教会他们自主。这些东西应该要趁早学。”“你真的是一个非常棒的成年人，把这个时刻变成一个教育孩子的契机。总有一天，你儿子的爱人会感谢你教出这样一个很棒的人，回想到这一刻，你对自己说，‘我确实做得不错’。”“我六岁的儿子老是捉弄他妹妹，我就一直跟他说，‘你的意愿并不比她的意愿更重要’。”但并不是所有网友都觉得Alice说的有道理，一部分网友觉得“这说的什么玩意儿？”“你知道这条推文有多扯吗？要是根据这条推说的，任何不同意那个观点（征求允许）的男性，都成了捕食者，或者有这种倾向的人……这也太无耻了吧。”然后原po和他展开了一场礼貌的辩论。“我觉得你说得挺精准的，因为当你真情实感地就觉得‘接吻或其他场合不用征求别人的允许’，这本身就是一种侵略性的行为。而且，如果你要把这样的行为放到现实生活中，你就是在犯罪。”“我打赌，这条推下面每一个评论里的女性都曾经未经允许就亲过一个男人。我认同你教育自己孩子的努力，但是在那样的亲密时刻，做错一点点也是ok的，只要之后能够成熟地尊重对方就好了。”“我最开始的推文，说的是成年‘男性’要做得更好吗？不是，我说的是成年人。因为我知道，这种‘征求允许’的尊重是需要双方都做到的。但是每个人包括你自己，都自动自发地觉得，是成年男性需要这么做，那你需要反思一下了。”“我假设是男性，是因为我自己是男性，所以我只能说我自己的反应。我知道你想说的是什么，但是我只是在从一个男性的角度跟你讲。在一段恋情里，接吻这些事是会自然而然发生的。”有的网友觉得“太小题大做了吧”，接吻前还要征求允许没什么必要。“在接吻之前，征求允许其实没什么必要，也不必引起这么大的讨论。我和我老婆的初吻，就是自然而然发生的，我没有推开她，她也没有推开我，我们俩也没有互相征求允许啊。”“哈哈哈哈，我跟我老婆初吻的时候，要是先停下来问她能不能接吻，场面得多难忘啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”有人回他，“其实，如果你真的那么做了，一定会更难忘。因为她会记得，你多么绅士，会在意她的感受，征求她的允许。基本上所有我约会过的男生都会在第一次接吻前征求我的允许，他们这样做，我感觉会更好啊~”但并不是所有的男性网友都站在Alice观点的对立面，有的大兄弟就觉得，Alice的观点需要更多的人去学习，去传播。“兄弟们，这个世界到底哪儿出错了，你们可以看看自己的评论。为什么你们要说这些不着调的话。原po教育自己的儿子积极地去征求别人的允许，这是她作为一个妈妈应该做的，但是更多的人，也应该这么做。你们都是成年人了，即使在你们小时候没有被这样教过，那你们也应该知道征求允许是最低限度的礼貌吧。征求允许没那么难，也不会打破浪漫的氛围，或者其他什么你说服自己的狗屁理由。Alice其实根本就不需要这么大费周章地跟你们解释，但她还是这么做了，所以你们需要去倾听，但你们还不听，所以现在，我决定亲自下场。别再试图只用男性角度去解释（mansplain）‘征求允许’了，太难看了，而且，你们是错的啊。”有的网友不判断几方观点的对错，只是单纯分享了自己征求允许或被征求允许的经历。“我老公在他第一次抱我，第一次牵我的手，第一次吻我的时候都会征求我的允许。这些是我永远都不会忘记的。这可能是在一个从小就教育男性要尊重女性的‘真实世界’里才会发生的事吧。”“在我约会的时候（大概已经是十八年前了吧），总是会征求允许啊。朋友们会取笑我。有些我约会的女性会同意，有的会拒绝，所以，我觉得征求允许还是有必要的。我对我太太也是这样啊。我教育我的孩子，没有允许，不要去随意触碰别人。这应该是众所周知的礼貌了吧。”还有一些因为别人的不懂‘征求允许’而受到伤害的网友们，分享了经历。“你真的是最好的妈妈了。如果那个伤害我的人，能有一个像你一样的妈妈的话，很多事就会不一样了，谢谢你的负责任。”“去年，我才七岁的女儿就不得不面对一个小男孩几次三番对她不恰当的触碰。我们跟她谈论了很多次关于‘征求允许’的内容。”从教育孩子从小就要“征求允许”，到成年人之间需不需要这么做，或者应该怎么样得体地“征求允许”，好像大家都有不同的意见，你觉得呢？