上周开始，美国的BlackLivesMatter“黑人的命也是命”抗议活动，在西方国家蔓延。加拿大、英国、法国、澳大利亚等地都爆发了游行，人们拿着各式各样的标语牌，反对种族主义。随着游行态势升级，一项新的活动成为了示威者们的“打卡任务”：推翻历史上和种族主义、贩卖黑奴有着密切联系的人物的雕像。（英国涂鸦艺术家Banksy的讽刺画作）英国布里斯托，EdwardColston爱德华·科尔斯顿的铜像被众人掀翻，推进了河中。17世纪，爱德华谋划了历史上最大规模的黑奴贩运生意，将84500名非洲人绑架到了美国。他用贩奴所得的财富，“反哺”布里斯托后，被誉为“功臣”，后人因此为他立铜像。另一边，美国弗吉尼亚州，抗议人群“砍掉了”哥伦布雕像的头。这些活动中，有一位历史人物，可以说被“喷”的最多。他的多个雕像被人泼上红色油漆还被烧毁。19世纪末至20世纪初，这位人物在非洲的刚果地区，强占了一片比本国大70多倍的土地，起名“刚果自由邦”。将该地变为自己的私人领地后，23年的时间里，他在这片土地上烧杀抢掠，奴役了当地上千万的非洲居民。“19世纪的希特勒”、“非洲历史上最残暴的虐杀者”，这位雕像和以他的名字命名的街道遍布比利时的人物，就是比利时国王，利奥波德二世。1835年，利奥波德二世出生于布鲁塞尔。彼时，比利时刚脱离荷兰独立4年，国小力弱，一直在法德荷等国的夹缝间求生存。利奥波德二世在纷扰的环境下长大，从小便立志要让比利时在殖民主义狂袭全球的浪潮中变强大。1865年，利奥波德一世去世，30岁的二世上位，成为新的国王。鸦片战争打开中国大门25年，西方侵略者已在中国签订了一系列不平等条约。即位前，利奥波德二世曾前往印度、中国等国游览，对英法等国从东方捞到的好处非常眼红。即位前一个月，比利时与清政府签订了《中比通商条约》，割地赔款、片面最惠国待遇的霸王条款，一个都没少。不过，比利时怎么都是小国，实力和势力都不能和那时的英法抗衡。利奥波德二世上位后看到这一点，于是将扩张的野心，转移到了还未被开发瓜分的非洲中部。也正好是鸦片战争开始的1840年，英国政府资助的英国探险家大卫·利文斯通，前往非洲探险传教。在非洲的三十几年里，他写下多部探险著作，将非洲物产丰富，不为人知的一面介绍给了西方各国。同时期，1874年，一位名叫亨利·斯坦利的威尔士探险家和记者，也将自己的在刚果的见闻记录成册，向英国政府报告了这片富饶之地，并请求更进一步的资助。非洲中部的气候和自然环境，让英国打了退堂鼓，拒绝进一步向探险家们提供援助。读了利文斯通和斯坦利著作，并且探到英国政府口风的利奥波德二世，开始正式琢磨起进军非洲的事宜。1876年，利奥波德二世作为东道主，邀请英法德等欧洲国家出席了“布鲁塞尔地理会议”，详细说明自己为中部非洲提供无偿人道援助，将现代文明和自由思想带到非洲，成立“国际非洲联盟”的计划。提议得到一致赞同，利奥波德二世随即联络了前面提到的，英国探险家斯坦利，统一为其提供资助，委托其在五年时间内，为自己开发刚果地区，设立贸易站，为最终的殖民侵略做铺垫。进入刚果腹地后，为了让当地部落的酋长交出统领权，斯坦利使出奸计，例如与酋长握手时，手掌贴上电池线路，握手时故意电击对方，以达到震慑目的。甚至，还亲自上演让酋长用枪射击自己，最后却完好无损的戏码（使诈取掉了火药粉）。斯坦利在各个部落酋长面前使出这些奸计，表明白人有神力，不可战胜。于是，400多个酋长签完保护条约后，在将土地“合法”转到了利奥波德二世名下，让比利时尝到了殖民的“美妙滋味”。利奥波德二世的如意算盘打地响，英国、法国、葡萄牙对非洲中部也非常眼红，国家间博弈频繁。于是乎，1884年11月15日，没有一个非洲国家参与，只有15个欧洲国家参与瓜分非洲的柏林会议召开。利奥波德二世利用英葡之间刚果河口领地争斗，引起其他国家不满的空隙，使出外交手段，保证这些国家在刚果的自由贸易权等好处后，最终拿到了觊觎已久的刚果地区的实际控制权。1885年8月，利奥波德二世正式宣布“刚果自由邦CongoFreeState”成为了自己的私人领地，开始了23年的血腥统治。在“私人领地”上，利奥波德二世再也不必为了掩人耳目，用“文明、传教”的借口窃取刚果的丰富资源。他拿着从比利时政府借来“进行人道主义救助”的钱，开疆拓土。除了全权掌握自由邦的军队、立法、司法、行政大权之外，他命令自己的内政秘书，在刚果当地招募组建了一只名叫ForcePublique公共军，总人数超过17000人的部队，以此维持自己的统治秩序。所有自由邦内分区的长官，均由他亲自确认，且必须为白人。确保最高权力后，利奥波德二世将带来高收益的象牙、橡胶、花生、棕榈等出口物产，列为自己的私人财产。居住在这块土地上的刚果人民，必须将自己劳作所得的全部上交，以作税收。上交给利奥波德二世的钱怎么定？负责各个地区的长官的薪水又怎么给？利奥波德二世想出了佣金制度，橡胶和象牙上交的越多，带来的盈利越丰厚，那这个区域的长官薪水就越高。在利益和贪婪的驱使下，刚果人民过上了每天被强迫劳动满足上交税额的奴隶生活。大面积割橡胶之外，带来丰厚回报的象牙生意，让刚果地区的大象数量骤减。没日没夜被逼迫劳动之后，刚果人民如果怠慢或者反抗，轻则被白人长官鞭打暴走，重的惩戒措施，是直接剁手剁脚。那些完成不了任务的男性，长官会用他们的妻子和孩子威胁，当面割下五岁女童脚手的故事，也有图片记录。除了割橡胶，刚果人也被强制送往偏僻的地区修筑铁路。糟糕的环境，导致患上疾病，又在饥饿和虐待以及因为无法完成任务被截肢的感染之后，数以万计的刚果人在自己世代生活的土地上惨死。残酷血腥的一幕幕，外人无从知晓。国王在“私人领地”做的事情，不可能传回比利时。人们只看到丰厚的回报后，国王用这些沾染着刚果人民鲜血的钱，改造比利时后带来的美好变化。这是国王带去非洲的，获得的“文明”胜利。据估计，利奥波德二世统治的末期，当地人口骤减了1000万人，写下西方殖民残酷剥削殖民地人民历史里，最黑暗血腥的一章。利奥波德二世的贪婪，是没有止境的。当时阿拉伯的象牙商人和奴隶主在尼罗河附近十分活跃，威胁到了垄断地位，他决定发动战争。十分讽刺的，1888年，比利时成立反贩奴社团，表面上是为了击垮阿拉伯的贩奴贸易，实际上是利奥波德二世再次借着“人道主义”的名义，试图强占阿拉伯人的生意，将自己的势力扩大到整个刚果盆地。同时期，无法再忍受的刚果人民在多个地区发动武装暴动，有的地方一次性参与的人数超过5000人。这时，利奥波德二世的血腥统治的真相才渐渐从自由邦传出。英国利物浦一位名叫埃德蒙德·莫雷尔的出纳，清点完比利时到港的橡胶后，展开了调查。他对比利时残酷血腥的橡胶生意非常震惊，开始向英国报纸《发言者》投稿，揭露利奥波德二世的残暴行为。在刚果生活多年的英国传教士JohnHarris和妻子，也将多年间在刚果拍摄到的暴行照片公诸于世，并召集了一群刚果当地受尽虐待的居民作证，控诉利奥波德二世统治下的暴行。事实真相面前，利奥波德二世下令烧毁了所有与刚果自由邦有关的文件证据。而比利时议会在国际压力下，同意以5000万法郎的价格，买下国王的自由邦。1908年，刚果自由邦正式成为比属刚果。脱离了利奥波德二世，却依然要在殖民者的统治下生存。一年后，74岁的利奥波德二世去世。残酷血腥的真相摆在面前，依然不足以说服那些认为国王为建设国家做出贡献的支持者。利奥波德二世死后，以他命名的道路，以他的“丰功伟绩”为主题的雕像在比利时的公共场合出现，甚至还有抱着非洲幼童的金色雕像。甚至，1931年在奥斯坦德建立的，歌颂利奥波德二世为刚果人民带来文明的塑像，雕像下方，还有刚果民众仰望着国王的形象。比利时的历史课本，也经历了最开始的否认暴行，掩饰暴行，到了二战之后，反思暴行，承认暴行，重新定义利奥波德二世的过程。接受过从历史真相教育后的新一代比利时人，开始对常见的利奥波德二世雕像和街道名称颇为反感。曾经有超过6万人投票，要求将雕像移走，不要再向人们传达种族主义的信息。饱受殖民统治摧残的刚果，数年间也对比利时发起过赔偿要求，可是都被拒绝。直到去年四月，比利时官方才在联合国的督促下，公开道歉。种种因果之后，也不难解释，为何利奥波德二世的雕像，会在这段时间的抗议活动中，被火烧泼漆。对于很多愤怒的人来说，只要街道上还存在一座透露着殖民主义信息的雕像，那就是再一次地合理化了它的存在。这些愤怒背后，是西方殖民主义带来的，数百年间无限拉扯着肤色、种族、阶级、历史的血腥伤口。15世纪，持续400年的黑奴贸易，将人视为动物贩卖，拉开了种族主义的大幕。16世纪，耗时300年的美洲印第安人大屠杀，将某种文化和种族赶尽杀绝。19世纪，鸦片敲开了中国的大门，殖民主义进入东方，试图用枪炮把悠久的文明摧毁。殖民主义以及与它并行的种族主义，在非洲、美洲、亚洲横行霸道。两次工业革命，让欧美获得发展机会，提前变为“现代文明社会”的背后，是几百年间，向全球输出的血腥殖民和霸权侵略剥削暴行。BlackLivesMatter黑人的命也是命，背后是所有被剥削压迫过人民的呐喊和挣扎。趟过血路建立起来的现代西方文明，难辞其咎。