不知道从什么时候开始，求婚比结婚还要热闹。想必大家平时在生活中，也经常会听闻这样的消息。出门逛街求一个，大学毕业求一个，看演唱会求一个，哪里人多去哪求…看着女孩子们惊喜的面庞和幸福的泪水，久而久之，许多人得出了一个结论，在公共场合下求婚，是非常浪漫的的一件事情，人越多越好，并且屡试不爽。于是我们看到，最近这一阵子，出现了许多这样的浪漫故事，毕业典礼上男友当众求婚，周杰伦演唱会上粉丝求婚。而最近在霉霉的演唱会上，更是先后有两名男粉丝在唱《Lovestory》的时候，拿出钻戒向女友求婚。配着“It'salovestorybabyjustsayyes！”这句歌词，还有周围人们的兴奋尖叫，被求婚的女生都是感动得痛哭流涕，连忙点头答应。在我们看来这是多么美好的时刻啊…所以，为什么大家都这么喜欢当众求婚呢？有人说之所以会有这样的传统，是因为在很久以前，人类并没有什么登记系统，那时任何合约、主张以及重要的宣誓，都要在众人的面前完成，才具有法律效力。人们因此有了这么一个概念，任何誓约都需要他人的见证，这样才足够有说服力，才能证明自己的爱。不过，说实在的，如今跟上帝宣过誓，都可以做到翻脸不认人。让一群跟你不熟，甚至完全不认识你的人做见证，真的没啥意义。毕竟除了爸妈，真的没人关心你们两口子的感情生活…况且，想要向对方表明决心，也不是靠在一群人面前说说而已，拿出具体行动可能要更靠谱一些…其实，像当众表白、当众求婚这种行为，最直接最主要的好处，就在于它可以吸引人们的关注，而人们向来是喜欢凑热闹的。而这个时候，就相当于给自己的感情事业上了个双保险，在人们的注视之下，被追求的一方自然会感受到周围人的压力，尤其是这个时候，周围可能还会有节奏的响起“答应他，答应他…”。看着周围一片充满祝福的微笑，和幸福的面庞，如果这个时候自己一脸不开心，拒绝了对方，那简直是在扫大家的兴，多不好意思…其实这样的心态，我们多少也都体验过。和一大群朋友同事聚会，突然有人提议让你来一段才艺表演，周围人马上拍手叫好…本来自己坐在台下好好的观看节目，台上的人非要叫自己上去，来一个有趣的小互动，这时身边又想起了一片掌声…这么做当然没什么问题，我们看到大多数人都欣然同意，享受其中。但问题就是，许多人会将其视作一种理所当然，认为这么做完全没有什么问题…而事实也证明，确实有很多人的心里并没有这个哔数，完全没搞清自己在对方心目中的位置，也不知道对方是否喜欢这样的形式。去年7月的时候，在英国阿伯丁大学，同样有一场发生在毕业典礼上的求婚。当时22岁的女学生Assel完成了自己的硕士学位，听到自己的名字后，十分兴奋地走上了台，接受校长授予她学位。可就在这个时候，她的男友突然冲上了台，当着礼堂中所有人的面，单膝跪地，开始了爱情宣言：“我的余生都会守在你身旁，真心待你，永远爱你，你愿意嫁给我吗？”说完之后，礼堂上想起了经久不息的掌声，身后的老师和教授们也都露出了幸福的微笑，只有Assel一个人，脸上并没有一丝高兴的意思，全程没有说话…见Assel没有反应，男友便主动起身，给她戴上了戒指，递过手中的鲜花，并试图亲吻她，而Assel却侧过了脸，只让他亲了脸颊，随后就走下了台，整个过程让人看着极为尴尬…事后，Assel的男友表示，两个人确定会结婚，并且认为自己的这个举动十分浪漫。他觉得女友之所以那个样子，是因为她没缓过神。但是大家都看得出来，Assel明显是不开心…是的，可能在男友和其他人的眼里，这个求婚十分的隆重和难忘。但是，大家却没有意识到，对于Assel来说，自己被授予硕士学位的这一刻，可能也是她珍惜和宝贵的回忆…而当她沉浸在这个美好瞬间的时候，却被男友的求婚仪式取代了，大家的掌声并不是因为自己辛苦了这么久取得的成就，而是因为男友的“浪漫”举动。男友自以为的“浪漫”，完全是一种自私的行为，未经同意就剥夺了Assel的其他珍贵回忆…而类似的案例，更是数不胜数，许多网友也都分享过自己的尴尬经历。明明是自己外甥的生日聚会，男友却突然求婚，完全没有意识到自己抢夺了别人的专属回忆…明明自己说过不考虑结婚，对方却突然当众求婚…明明两个人并没有过多的了解，却突然要求自己嫁给他…明明自己是个低调内敛的人，却非要逼自己当众回答他…这种情况之下，许多人都选择了转身离去，这么做不管对谁来说都十分的尴尬，但是这种尴尬与被追求的一方完全没有关系…在问出“你愿意嫁给我吗？”这句话的时候，就应该知道这个答案有两种。而周围那些起哄“嫁给他”的人，这么想嫁你们自己为啥不嫁。总不能让人家牺牲自己的终身幸福，就为了让大家都能下得来台吧。求婚，确实应该是浪漫的，也应该具有一些仪式感。如果两个人确实都希望得到旁人的祝福，希望引起周围人的关注，喜欢高调的求婚仪式，自然会有一个happyending。但实际上，它本应该是一件私密的事情。你可以选择将自己的隐私公之于众，但是也应该知道，不是所有人都如此。可能对方想要的，是只属于你们两个人的浪漫。之所以这么说，并不是反对大家在公众场合求婚。只是希望大家在行动之前，都可以想清楚，自己这么做究竟是为了感动对方，还是只是在感动自己…