佐佐木希老公渡部建出轨更新，现在已经到了第三天。《周刊文春》终于把最后的大招放出来了！依然是信息量爆炸的一篇。原文就不翻了，直接来总结一下重点吧~报道中提及的这几名女子包括：饭店工作的A子，女白领B子，去年认识的C子，还有俱乐部认识的一位女性。至于网传的7名出轨对象（其中还包括一名男性），这个没有正式来源，真实性比较存疑，大家看看就好。上面提到的A子，和渡部建就是在乱交派对上认识的。活跃在演艺圈，手上十几个常驻节目，事业繁忙、一年外出用餐超过500次，是演艺圈公认的美食王、参加乱交派对、出轨多人、公厕约炮三五分钟结束战斗、个人事务所约炮每次15分钟左右、与俱乐部认识的女性开房依然十分匆忙，“着急地差点没把自己内裤扯破”、深夜视频电话约炮，每次15-20分钟左右…渡部建真的把“时间就像海绵里的水”这句话贯彻得淋漓尽致，三五分钟、15分钟、20分钟的小空档，他都能积极利用起来。其实从上一部分基本就可以看出渡部建是怎样一个恶心的绝顶渣男，但还有一些细节上面没有提到。婚前婚后的放浪态度丝毫没有变，结婚后偷情还跟情人抱怨自己“被管得严”、婚宴办了还不到一个月就跟B子在厕所搞了起来、直到今年3月还跟其中一位情人保持着肉体关系、圈内人士爆料，他曾经对一个女孩说“虽然我喜欢我妻子，但我也喜欢你哦”…《文春》今天的报道里还有各种他出轨的具体细节，就不一一列举出来恶心大家了。《文春》记者直击采访渡部建的时候，问了一个非常朴素的问题，“你都有这么可爱的太太了，为什么还要出轨呢？”渡部建的回答是，“我和太太的关系很融洽，毕竟现在还在积极造人呢。不过这是两码事吧，看到可爱的女生就会忍不住。不过现在有了约束，晚上不怎么外出了。太太现在没在工作，所以我要努力工作才行。”（翻译来自博主@Dr-Erika様）这样的回答真的…就究极离谱！渣破天际！无语了…在《文春》这篇报道里，佐佐木希只在对峙渡部出轨对象B子的时候出现了一下。渡部建在被《文春》记者找上之后，应该是根据作者描述的细节知道是B子向媒体爆的料，所以打电话给她。并且直接让妻子佐佐木希和B子对话，而佐佐木希想要知道的很简单，“只是想搞清楚你（B子）最后一次见他（渡部）是什么时候，是结婚前，还是结婚后？”这个答案注定会让她失望，因为渡部在和她恋爱、结婚、养孩子的过程中都一直在跟多人出轨。B子的朋友补充说，佐佐木希的话里暗含着要打官司的意思，提到“已经将电话录音，如果你撒谎，那问题就严重了。”但其实在和B子的这一段出轨关系当中，主动的一直是渡部建，是他在婚后逼迫B子和他多次发生肉体关系，B子没有主动邀请过。B子还保留着两个人之间的通话聊天记录。首先，佐佐木希至今没有发表过正式的官方声明。根据《女性Seven》报道，佐佐木希身边的熟人爆料了她的态度，“佐佐木希好像跟周围的人说，她既不分居也不离婚，最重要的是孩子，因为父亲的存在是很重要的。也有想要相信丈夫的心情吧。而且如果渡部退出节目，可能会产生违约金，也感觉这个时候不能抛弃丈夫。”不过这个料真假未知，毕竟不是当事人公开声明，大家谨慎吃瓜。还有一个需要谨慎吃瓜的是，渡部建出轨原因是佐佐木希不收拾，不做家务，房间太乱了，这个也是日媒报道里的熟人爆料。真实性比较存疑。不过很多日本网友对于这件事的态度还是比较一致的，你出轨就出轨，这么清奇的甩锅理由都说得出来？？？鄙视你！“把出轨的原因甩锅给她是不是太过分了？无论有什么夫妻间才知道的理由我都觉得是出轨的渡部不好。”“他们家孩子还处于幼儿期吧？那个时期不管哪个家庭都是一样的。收拾好了也会被弄得乱七八糟，哭闹要照顾，午睡要照顾，吃饭要照顾，尿布要处理，照顾孩子的时候很难有时间去收拾的。既然渡步擅长打扫的话，他可以自己来做，其他方面的家务让妻子来接手。自己来牵头打扫不就完全没问题吗？不会还有人觉得2020年了，家务和育儿全都是妻子的事吧？不会吧？”“有孩子，要工作，还要做家务，还要照顾丈夫，因为不收拾所以感觉不满…小希一定是忙到连自己的时间都没有了。我完全不认为这个破理由，能把疫情自肃期间出轨这件事正当化。”推上一些网友完全无视这种“出轨是因为不收拾”的狗屁理由，干脆吹起了彩虹屁。“看到文章说佐佐木希房间乱七八糟，一股亲近感油然而生。”“被渡部出轨的佐佐木希，唯一的缺点就是房间脏乱，佐佐木希真是完美啊。”“渡部好像对佐佐木希抱怨说‘房间很脏’、‘收拾不好’，其实只是佐佐木希的脸太漂亮了，让房间看起来很脏而已。”哇哦，又学到了新的彩虹屁。现在，事情的来龙去脉基本就搞清楚了。渡部建的淫乱生涯很早就开始了，早在2004-2008年，他就已经开始经常出入俱乐部、跟人约炮，这种作风并没有因为佐佐木希的出现有任何收敛。2014年末，佐佐木希和渡部建开始交往，而渡部建在交往前后始终与多人保持肉体关系。2017年4月，两人结婚。2017年7月，结婚三个月后，渡部建就开始多次和B子发生关系。2017年10月8日，佐佐木希和渡部建举办婚宴。2017年11月，渡部建和B子厕所约炮。2018年9月，生下长子。渡部建和B子最后一次见面时，还谈到了自己的儿子。2019年认识了C子，经常换装跑去C子家约炮。一直到2020年3月，渡部建和C子的不伦关系还维持着。《文春》曝光的ABC这几位出轨对象，并不是渡部建全部的情人，他还有别的出轨对象，只是没有接受采访。比如去年9月的一次音乐节上，他就被业内人士目击到，晚上搂着一位年轻美女离开。简单来说，不管他的状态是单身、恋爱还是已婚，渡部建都没有断过多人关系。在和佐佐木希交往、结婚以及一起抚养孩子的这些年里也是一样，一直都在脚踩几条船、频繁约炮、参加乱交派对等等。能够堂而皇之对记者说出“我和太太的关系很融洽，但看到可爱的女生就会忍不住”这种话的人，他可能已经完全垃圾到失去道德底线了吧，心疼佐佐木希…