昨天看到全推特都在哀嚎，说以后《乱世佳人》看不了了，《老友记》也看不了了，这些美国文化经典作品，都在风中消散了…甚至还有网友把这个和纳粹德国的烧书运动相对比，说这是美国文化的死亡。到底是咋回事呢？事情的起源当然是最近美国掀起的大抗议活动。在这个背景下，很多以警察为主题的电影和连续剧都宣布停止制作。包括美国家喻户晓的《COP》和《LIVEPD》，这些剧都主打“警察直播办案”和“真的犯罪分子被无情暴打”这样赞美警察暴力的噱头。停办的确在情理之中。(图源：cop)但很快，这样的对文化产品的反思蔓延到了更多的剧集里面，英剧《LittleBritain》也被下架，原因是剧中的黑人角色在迎合白人的种族偏见。（图源：《LittleBritain》）还有《老友记》的制片人MartaKauffman向公众道歉，哭着说剧中没有一个主要角色是黑人，她觉得自己没有为种族多元化付出足够的努力。动画片《汪汪队立大功PawPatrol》因为正面描写警察被抗议者所抵制。他们认为教育孩子警察是好人是在忽视美国警察的暴行。接下来，还有《闪电侠》的男主角HartleySawyer被摄制组开除，原因是他发了一条有种族歧视内容的微博。……但所有影视作品中最受人关注的，就是《乱世佳人》。《乱世佳人》大家应该都很熟悉了，是美国在80年前上映的一部电影。电影描述的是美国内战时期的美国南方，女主角在战争中寻找爱情与事业的故事。如果算上通货膨胀的话，这部电影至今依然是有史以来票房最高的电影，吊打阿凡达和泰坦尼克号。考虑到美国只有250年历史，《乱世佳人》都可以说是他们的四大名著了。但这也挡不住要封杀它的人们。起因是编剧JohnRidley几天前写了一篇社评。在社评里面，他说《乱世佳人》这部电影存在美化美国奴隶制的行为，要求HBOMax（一个网上看剧平台）把这部电影下架。JohnRidley本人是前几年有名的黑奴电影《为奴十二载》的编剧。他认为《乱世佳人》的问题是在描写黑奴的时候没有展现黑奴的痛苦生活，没有出现他们受到惩罚、痛不欲生的样子，最终呈现出来的是黑人和白人和谐相处的这一不符合史实的画面。并且，黑人角色在这部电影里面都是种族偏见的形象。（图源：polygon）关于编剧Ridley所说的浪漫化奴隶制的问题，报姐这里还要补充一个事实：现在一些美国南方白人所信奉的“败局命定论LostCause”。大家都知道，美国内战的结果，是北军战胜了南军，重新统一了美国，并且随后停止了在南方盛行的奴隶制。从道德角度来说，北军当然是高于为奴隶主而战的南军的。但是，这些南军的后裔与很多南方人在战败之后，依然认为自己的战争是一场高尚的卫国战争。他们觉得自己打仗是维护南方抵抗北方的侵略，南方军队有骑士精神，有一种虽千万人吾往矣的气魄。(图：南军的军旗)这也是为什么现在美国南方依然可以看到很多人悬挂南军的旗帜，甚至有州的州旗也是南军所使用的军旗。大家要注意，这是非常异常的一个现象，你可以类比成今天的德国人还以纳粹旗帜为荣，巴伐利亚州还用万字旗做州旗。可以想象，很多北方美国人对这种做法是多么的不屑。(图：密西西比的州旗)所以《乱世佳人》，以及其他众多电影包括《一个国家的诞生》《众神与将军》等都被批评浪漫化内战前的南方，浪漫化奴隶制，把那个吃人的社会描写的像是天堂一样，助长了一部分南方人对旧社会的崇拜。而美国南方人则觉得这是他们的祖先，他们的历史，他们有责任去保护自己的自我认同，即便这段历史有奴隶制这样的罪恶存在。编剧JohnRidley发声的背后，就是美国社会这个已经存在了很长时间的矛盾。但这次不同了。在全美大抗议的背景下，HBO很快就宣布将会把《乱世佳人》下架。计划制作一个告诉观众这部电影的局限性的开场之后再重新上线。自然的，这样的做法受到了很多网友的反对。他们认为社会的言论自由受到了侵犯。“取消《乱世佳人》和别的电影就是纳粹时代的烧书。”“《乱世佳人》这样100年家喻户晓的电影突然因为新的意识形态就被抵制了，只是因为它伤害了一些人的感情。对不起，但这样不会，我们会走向一个很可怕的道路”“HBO下架《乱世佳人》是美国左派在抹除美国的文化。他们只想看这个世界烧起来”这段话在推特上流行了起来：“每一个记录都被删除或者窜改，每一本书都被重写，每一幅画都被重画……这样的过程时刻都在重复，历史停滞了。”这些网友的意思是，你不能脱离历史背景来看电影，不能用现在的价值观去要求过去的文化产品。要不然的话，所有过去的东西都会被绘画，而我们就只能存在在一个没有历史的社会里面了。另外，还有网友指出《乱世佳人》里面的女配角，黑人女佣HattieMcDaniel就是凭借这部电影获得了黑人第一个奥斯卡奖。现在抵制《乱世佳人》，不就是在抵制黑人的成就吗？（图源：entertainmentweekly）除了这些以自由之名为《乱世佳人》辩护的网友之外，也有一部分人认为大家对《乱世佳人》存在误读，这部电影本身其实没有对奴隶制和南方进行辩护。电影的确展示了美国南方的生活方式，并且也有角色为奴隶制辩护。但是这不应该被视为是电影本身的立场，而是电影对南方的一种反讽。电影男主角瑞德对于这些南方人态度都是挖苦和嘲笑。当然，这就属于对电影的不同解读了。这次政治正确的风潮，对于美国文化产业无疑是一场震动。不只是新上映的电影要符合社会全部的政治正确，一点都不能偏差。而且那些老电影们现在也都被拉出来用现代的标准一一评判。一圈看下来，一大半的电影都要被打倒了。其实不只是电影，这些天来美国所发生的社会变化，可以说走上了加速车道。人们聚集在南方各大城市的公园里面，要求城市推倒南军将领的雕像。这些雕像和《乱世佳人》一样，被认为是在鼓舞种族歧视者。还有遍布全美的哥伦布雕像，也开始一一被毁坏，丢进河里。哥伦布，这个意大利航海家很长时间里面都被当做是美国精神的象征，是美籍意大利人的英雄。但现在却被愤怒的人群当做散发着种族歧视恶臭的野蛮人。（图源：globalnews）一座一座雕像被推倒，一部一部电影被下架。现在美国面临的一个问题，是这场运动的界限到底在哪里。一场运动天生会向更加极端的方向发展，在愤怒的人群里面，谁更激进，谁就更加正确。李将军的塑像被推倒了，下一个会是谁呢？是把黑人不是人写进美国宪法的杰斐逊吗？是在弗吉尼亚州圈养了无数黑奴的华盛顿吗？把美国的国父拉出来，有谁手上是干净的？即便有些人来自北方没有黑奴，他们也依然侵占了印第安人的土地，在洒满印第安鲜血的土地上繁衍生息。拉什莫尔山是不是也应该炸了呢？当然，如果有一天美国真的打算这么做，广大亚非拉同胞肯定举双手赞成。