从上周末开始，关于“罗琳歧视跨性别群体”的争论，就一直没有停息下来过。随着时间的推移，这件事情却没有被人遗忘，而是愈演愈烈——支持者和反对者唇枪舌炮，将战场扩大，甚至不断发展延伸。报姐之前的推文中，也有说到过这个事情。不过，这里还是给不清楚这件事的朋友简单说一下。事情的起因，是推上的一篇文章：《为有月经的人创作一个更为平等的后新冠世界》。而罗琳直接转发开喷了：“有月经的人？我确信这种人应该有个称呼吧。”直接叫Woman，不行吗？她的言论引起了轩然大波，因为将“来月经的人=女性”，实际上，是否定跨性别者的存在。跨性别男性，也就是生理性别为女、心理性别为男的跨性别者，也有一部分还未完全变性的，可能仍然还在来月经，但他们不应当属于“女性”，而被归类为男性。反过来，跨性别女性，她们没有月经，但仍然被归属在女性范畴。罗琳的言论中，直接将来月经=女性，让很多跨性别者感到失望：性别这个概念不应当如此使用，应该尊重跨性别人群的心理性别。只要ta们心理认为自己是什么性别，就应该被以该性别对待。这是一个一直以来的争议论题：如果一个人的心理性别为女，那么，即使TA没有经过任何变性手术，也可以被当做女性看待吗？就可以进女厕所、女更衣室吗？就可以以女性身份参加女性运动比赛吗？在反驳时，罗琳说：“如果性别不真实存在，又何谈“同性之爱”？如果性别不真实存在，那么全球女性，因为性别而面临歧视的现实也被抹杀。我认识也爱着跨性别人群，但抹除性别的概念，也抹杀了很多人讨论自己生活的能力。说真话，并不代表仇恨。”这条简单的表态推文，彻底引爆了舆论，被大量反对者抵制：“医学界广泛共识证实了跨性别者，并敦促人们予以肯定。但你却在抹杀他们！”还有些人表示：您不根本不爱跨性别者，也不在乎他们。你的书籍曾经带给我爱与勇气，我那么喜欢你！我那么喜欢哈利波特！没想到你是这样的人！！有人翻出来她支持名声不佳的“反跨性别人士”MayaFostater的言论。美国纪录片《小太阳大愿望》中的跨性别兄妹“鲁卡”和“莲”J.K.罗琳？她有那么大的影响力，但她却用这个影响力做了什么？她一直在用这个影响力号召其他人不要接受跨性别群体！她是一个彻彻底底的、歧视、恐跨的激进女权！作为《哈利波特》的作者，罗琳的言论，在外网引起了轰动，也渐渐有激动的反对者开始涌入《哈利波特》相关人员的推特、Ins，要求他们站出来表态。“不要让罗琳错误的观点，影响到更多哈迷。”作为哈利波特系列电影的出品方，华纳针对罗琳的言论，发表了一份声明。“华纳兄弟在包容性方面的立场十分坚定，我们希望能够培养多样性、包容性的文化。”“我们珍视故事创作者，但也充分意识到：我们有责任去培养同理心，倡导人们对所有群体的理解，尤其是那些和我们有内容合作的人。”而拥有哈利波特IP的环球主题公园也表示：“我们的核心价值观包括多样性、包容性和尊重。欢迎任何人来这享受时光的地方。除此之外，我们不予进一步置评。”简单来讲，华纳兄弟和环球的态度——基本上就是事不关己高高挂起，我劝了，听不听是她的事情。但比起官方绝对不得罪所有人的圆滑声明，哈利波特的演员们，却要旗帜鲜明得多，直言了断地“向她开炮”。秋张的演员梁佩诗转发了一系列跨性别黑人女性慈善项目的链接。金妮的演员邦妮发声“跨性别女性也是女性，我看到你，并爱你。”卢娜的演员发声：“跨性别人群学着接受自己、爱自己已经足够有挑战性，社会不应再给他们增加这样的痛苦。”赫敏的演员艾玛，分享了一张自己穿着跨性别T恤的照片，并表示——“跨性别人群无需他人来定义，他们应该过自己的生活，而不应该总是被质疑或被告知自己不是怎样的人。”“我希望我的跨性别粉丝知道，我和世界上许多其他人，一直看着你，尊重你，爱着真正的你。”哈利的演员丹尼尔撰写了长文，在感谢罗琳对他人生的巨大改变后，也发表了反对的看法。“跨性别女性就是女性。任何相反的言辞都都会抹杀跨性别者的身份和尊严，并且违背专业医疗保健协会提供的所有建议。而这些专业人士对于这件事情，比罗和我都专业的多。他们很多都受到过歧视，而我们应当给予更多支持，而不是否定和进一步伤害。”他同时还对认为罗琳的言论伤害到自己感情的哈迷表示，希望不要让言论影响到对书的感情。“书中说，爱是宇宙中最强大的力量，可以战胜一切；书中说，力量存在于多样性之中，对于‘纯种’的教条式追求会导致针对弱势群体的压迫……如果你曾经共情，曾经因此受助，那么这就是你和这个故事的联系。这份联系是神圣的，没有人可以触碰到这一点。”但最引人注目的是，神奇动物系列主角演员小雀斑站出来的发声。“我想表明我的立场：我不同意罗的言论。”他表示：“尊重跨性别者是一种文化需要，多年来我一直在努力不断地教育自己，这是一个持续的过程。”在小雀斑曾经出演的《丹麦女孩》中，他扮演的角色，就是一位饱受痛苦的跨性别者。因此，他也一直做过很多关于跨性别者的调查，在几年中，一直坚持不懈地为他们发声。“跨性别女性是女人，跨性别男性也是男人，非二元性别是真实存在的。我永远不想代表群体发言，但我知道，我身边的跨性别者对不断质疑他们身份的声音感到厌倦，因为这种质疑也会导致暴力和虐待。他们只是想平静地生活，现在是时候让他们这样做了。”一石激起千层浪，一时间，所有人都在表态，所有人都在发声。罗琳的评论之中，每个人都在指责她对于跨性别者的不尊重，认为她恐跨、认为她歧视跨性被人群。但罗琳的反对者的评论下面，却也都是指责：“如果男人只要声称‘我是女人’，就可以大摇大摆地进入女囚室强奸狱友，直接进入女厕所和女更衣室，参加比赛抢走本应属于女性的金牌？这不是跨性别者的问题！是对女性权利的侵略！”就在所有人炒成一团的时候，罗琳又站出来，再次发了一篇长长长长长的文章，阐述自己的观点，进行反驳。“尽管我成为众矢之的——但我，拒绝低头！”简单概括一下这篇文章，罗琳最开始，说了这件事情的来龙去脉。“去年12月，我在推特上支持了Maya。她认为性别由生物学决定、性别二元论，而法官认为她的想法不受保护，她活该丢掉工作。但其实，我几年前就开始研究跨性别问题了。我做过研究、关注舆论、也亲身和很多跨性别者讨论过这个问题，甚至可以称得上专业、然而在研究中，我手滑的一次点赞，对一位认为“女同不愿意和有丁丁的跨性女约会不代表偏执”的女权者的支持，引来了大量的反对谩骂。所以说，我支持Maya的时候，就知道会发生什么事：我会被辱骂威胁，会被人说在宣扬仇恨，会被人烧书反对。但我没想到的是，我公开表态之后，却有很多人悄悄来告诉我，他们感谢支持我的发声。这些人聪明善良而富有同情心，也有很多人自己就是跨性别者，或者从事跨性别相关领域。他们也一直担心，近年兴起的激进跨性主义，也就是“我自己认为是什么性别就是什么性别”，会给年轻人、同性恋者、女性，以及跨性别者带来危险。但他们不愿意公开表达，因为如果公开表达，就会和我一样，被称为恐跨、歧视，被冠以贬义的“TERF”，也就是排斥跨性别的激进女权。但——她们真的是TERF吗？所谓的Terf，也包括一个同性恋孩子的母亲，担心自己的孩子为了逃避对同性恋的欺凌而要求变性。包括一个因为玛莎百货宣称“允许任何声称自己是女性的男人进入女更衣室”，而拒绝光临玛莎百货的奶奶。而且，在所谓的激进女权为女性权利而奋斗的时候，也包括了生理性别为女的跨性别男士啊！”而后，她开始陈述自己表态的五个原因。“第一，我有一个给妇女儿童的慈善会。我关注的项目都是针对女性的，比如家暴、性虐。但是激进跨性主义（自己定义性别）之下，性别都不存在了，怎么针对女性？第二，激进跨性主义对儿童的教育、儿童安全的保障，都会产生影响。第三，言论自由，我有公开表达自己想法的权利。而第四点开始，罗琳开始以自己的经历，作为例证。“十年前，想变性的大多是男性；而现在，却完全反过来了——英国想要接受变性手术的小女孩增加了44倍。为什么？因为我们正处于一个厌女的时代！现今女权主义受到抨击、网络文化充斥色情。我从未见过女性被贬低、非人化到现在这种地步。如果晚出生30年，我也可能会尝试变性——摆脱女性身份的诱惑是巨大的，我父亲一直说更喜欢儿子。对于年轻的女孩来说，对性别带来的枷锁感到愤怒十分自然。而跨性激进主义，也让变性手术更加常见，甚至鼓动宣传人们进行跨性手术，不再需要曾经漫长而严格的评估、心理治疗和阶段性转变的过程。但……跨性手术，对于身体的影响确是不可逆转的。而最后一个原因，她提到了自己的过去。“我现在已经在公众视野中超过20年了，却从来没有公开谈论过我是一个家庭暴力和性侵犯的幸存者。这并不是因为我羞于启齿，而是因为它们造成了巨大创伤。”“我现在提这些事情并不是为了获得同情，而是声援有过像我一样处境的众多女性，不想她们因为对单一性别空间的担忧而被嘲讽为歧视者”“在第一次婚姻中，我遭遇了家暴。在二十几岁的时候，我曾经遭受过一次严重的性侵犯。即使我现在的伴侣温柔体贴，但被异性伤害的伤疤从未消失。我不希望让本就已经十分艰难的女性更不安全。如果有男人声称自己是女人，就可以获得性别确认证书，而不需要进行任何手术、荷尔蒙干预，那么，就相当于对所有的男人打开了大门。”所以，尽管已经成为了众矢之的，但我拒绝低头。我支持同性恋和异性恋，支持男性、女性和跨性别者，但我仍然认为社会应当保障弱势群体的安全，保障那些希望能够保留自己单一性别空间的女性。除了很小部分享有特权，或是幸运地从未遭受男性暴力、性骚扰的女性，实际上，这一类希望抱有自己单一性别空间的女性是占大多数的。但她们担心被认为恐跨人士，而保持沉默。我所要求的，我所希望的，就是将人们宣扬的同理心与同情心，延伸到数以百万的女性身上。她们唯一的原罪，就是希望自己的心声能够被倾听，而无需担心受到威胁辱骂。到了现在，这件事情两方几乎都已经发出了长文，来阐述自己的想法。两边都有受到伤害的人，都是希望社会在进步，能够让更多的人拥有属于自己的自由。但……这个社会就是这样。并不是所有事都非黑即白，也很难有一个让所有人都满意的解决方案。这样的争吵，恐怕，还要继续很久……