几小时前，韩国知名组合东方神起的成员沈昌珉发表亲笔信，宣布将在9月与圈外女友举行婚礼。他在信里表示，有一个正在交往的女性，和对方建立了良好的关系和信任，自然而然下定决心要和这个人一起度过今后的人生。翻译全文如下：大家好,我是东方神起的昌珉。我有话想直接跟各位粉丝说,所以鼓起勇气这样写着信。因为想说的话绝不是轻松简单的,所以现在一字一句地书写的同时也感到非常紧张。对于用大爱为不足的我应援的各位粉丝,因为这突然的消息让粉丝们感到惊讶,可能还会有感到难过的粉丝,我也感觉抱歉,心情沉重。即便如此,我还是认为对于粉丝们来说,我的人生大事应该不是从别人的文章或嘴里传出,而是由我自己亲自传达消息才符合道理。我以歌手身份出道已经17年了。在那段时间里,从一个对所有事情都懵懵懂懂的高中生不知不觉间就到了30岁中半的年龄。我人生中差不多一半的时间都作为东方神起的成员生活了。回想起来,虽然允浩哥和我还有粉丝们都曾经有过不知道东方神起的未来会是怎么样而感到不安的时期,但因为粉丝们对东方神起的守护,给了我很大的爱,所以我也得以成长到现在。真的非常感谢。就像不久前的报道中所说,我现在有一位正在交往的女性。我和她互相信任信赖,关系很好地相处到现在，自然而然地下定决心要和这个人一起度过今后的人生,所以决定在酷暑即将结束的9月举行婚礼。向支持我的决定并一起为我高兴的允浩哥,还有向对我给予真心的建议和忠告的所属公司相关人士们，借这篇文章再次表示感谢。我认为我将要走下的路比我已经走过来的路会更有责任感。因此,我要成为比现在能够更加正确地对所有事情和每个瞬间都竭尽全力,能够报答支持和鼓励我的一个家庭的家长以及东方神起的昌珉。虽然天气似乎在不知不觉间已是炎热的夏天,但貌似最近的世界上还有很多东西都是冻住的状态。希望所有人身体健康,真心感谢大家读完这篇长文。（翻译出处@哎一古清流）去年底才破天荒地第一次公开私人感情状态，半年后就宣布婚讯，顶级男爱豆发布亲笔信宣布婚讯的新闻，很快登顶韩国的热搜榜。不过，比起以往一些爱豆宣布结婚，底下会有“房子塌了”等等比较嘲讽负面的评论，昌珉婚讯的评论板上，出现了“老房有喜”这样的搞笑祝福。“老房有喜”这个说法，算是非常贴切。自2003年12月26日以东方神起主唱的身份出道，今年已经是昌珉在娱乐圈打拼第17年。创造过各种记录的东方神起，17年里经历过辉煌，也遇到过解散危机、成员入伍，被后浪们拍打追逐的激烈竞争。但他们，一直都是韩国娱乐界标杆式的优质艺人。韩流的帝王，不是随便说说。听到出道已经17年，不熟悉东方神起的人可能会觉得：“那成员应该也不年轻了吧？”实际上，1988年出生的昌珉，今年也不过32岁。他14岁进入S.M.娱乐成为练习生，凭借稳定的高音，在青少年BEST选拔赛拿到唱歌第一名，敲开娱乐圈的大门。一年后，15岁，刚刚读高中的昌珉，从东方神起出道。一首《HUG拥抱》，逗弄猫咪的画面，成了大众对他最初的印象。身材高瘦、模样俊俏青涩的老幺，一出道就吸了不少姐姐粉和姨母粉。按照现在的话来讲，昌珉就是当年的养成系偶像。刚出道时，队内的哥哥们开始跑综艺节目，为组合积攒人气，昌珉的热度不算最高。但只要有新闻出现，总能萌到大家。比如2005年，据队长允浩说，昌珉得知童年女神韩佳人结婚后，在日本的酒店看着报道哇哇大哭。17岁的少年，头一次体会到心痛的滋味。（上节目给韩佳人的老公延政勋发视频信2333）也是早期在日本活动时，因为想念韩国、倍感压力，昌珉也有过独自一人躲起来哭的时刻。十几岁的孩子，早早出来面对社会，经历各种竞争和管束，想一想，也是很不容易了。刚出道时哭过的昌珉，是队里的老幺，在家里却是长男，底下还有两个妹妹。面对父母和妹妹们，他努力维持着长男的靠谱状态，做事情也很有条理。高中时，除了打歌活动和一些例行的采访，同时兼顾学业，曾经靠自学拿到了全校第一的好成绩。屡考第一的消息，总是令粉丝赞叹。后来，他考入韩国排名第六的庆熙大学攻读后现代音乐专业，之后又在建国大学读了第二个本科学位，专门学习电影与艺术。修完两个学位后，他又申请上了仁荷大学的研究生。歌唱事业上做到了顶尖，学业上也游刃有余，年轻，有歌唱实力，成绩优异，性格圈粉，昌珉的人气也越来越旺。但演艺圈，升得高不算最终的胜利。走得稳健，红的持久，才是最高深的试炼。2009年7月，东方神起经历巨大成员变动。承受巨大压力的队长允浩，经历漫长的空白期之后，2011年和昌珉一起接受姜虎东的《膝盖道士》采访时说，对家人受到攻击非常心痛。而一直站在哥哥背后的老幺昌珉，变化更加明显。通常把话筒交给哥哥的他，坦率说出了东方神起经过多年的努力，以外国组合的身份，站上日本NHK红白歌会这样的大场面时的骄傲，但也对这是五人最后一次站在一起唱歌时表示非常遗憾。爆红后的分道扬镳，当然是遗憾的。但成员们的去留已是既定事实，队长允浩和老幺昌珉，接下新一阶段东方神起的大旗，开始了十年如一日，甚至超出之前开疆拓土时期的付出。2011年，第五张韩语专辑《KeepYourHeadDown》回归，拿到了日韩双冠军。同一年，第五张日文专辑《TONE》发行，又是冠军。2012年，55万人次参与的日本巡演。2013年，成为第一个登上日本巨蛋巡演的韩国组合。2014年，60万人次的日本巡演召开，日文专辑《TREE》拿到日本唱片协会的白金认证。这时的东方神起，已经将唱跳实力发挥到了极致。站在成熟稳重又有担当的队长允浩旁边，26岁的昌珉也已经成为了哥哥稳健的依靠。傲人的成绩背后，多的是心酸。但允浩在采访里说：“一起走过漫长岁月的我们，即使不说话也懂。从什么时候开始，看着比我更加稳重的昌珉，觉得很安心。我不是一个人，而是两个人一起。现在为止我能坚持下来，即使什么都没有，我还有昌珉。”2015年，75万人次的日本巡演结束后不久，队长允浩和昌珉相继入伍，东方神起进入了休整期。两年后，退伍后不久，东方神起又宣布了2018年的巡演日期。这一年，他们带着第八张专辑回归，开了100万观众参与的巡演，打破了日本海外艺人巡演历史的观众记录。暴雨中稳如松的现场实力，韩流帝王，当之无愧。一边是韩流帝王的出色业务能力，另一边，出道十几年的两个人，一直零丑闻。去年，昌珉和允浩参加了记录独居艺人生活的节目《我独自生活》。对比队长允浩热爱查看自己的舞台表演，起床就爱蹦蹦跳跳，喜欢呼朋唤友一起运动的热情模样，昌珉的“冷静都市男人”的日常画风，令不少观众印象深刻。喜欢喝点小酒，起床就开电视看社会新闻，自己做饭不点外卖，空闲时间在家健身，要不就是去上料理学校，不工作时候的昌珉，把家里收拾地非常整洁，生活也安排地满满当当。端正又积极生活的两位哥，虽然性格和画风不同，但都成了很多丈母娘心中的理想人选。而这样的昌珉，去年底破天荒公开恋情，今天公布婚讯的时候，没有受到太多的负面评价，更多的都是祝贺。17年的时光转瞬即逝，青春里的爱豆都已经开始结婚成家，进入人生的下一段旅程。昌珉在亲笔信里说，接下来走的路要更有责任感，所以会在每个瞬间都竭尽全力，报答支持自己的人，成为更努力的家长和东方神起的昌珉。这样的爱豆，真的值得所有的赞美和祝福。p.s.至于年长昌珉两岁的允浩，依然还是那个热血的光州男儿，婚恋方面还没有动静。他继续着劝路人别打架▼（图源：哎一股清流）时不时发明东西，申请专利，比如最近发明了可以喝饮料的口罩。以前还在中国知网注册了自己的咖啡杯专利。两位哥，一个忙发明劝架，一个忙料理读书，都非常，正直了…