日本娱乐圈最近频频地震，先是演员大东骏介多年“隐婚生子”刷新所有人认知；然后佐佐木希老公渡部建出轨多人，硬生生抢占三天头条；还有娱乐公司男高管性骚扰旗下男爱豆…这一个接一个的重磅新闻，吃瓜群众们跟掉进瓜田里的猹一样忙碌。一个瓜还没吃明白，瓜田就又出新料，比如最近那条震撼三观的新闻。26岁男演员山内大辅强制猥亵、抢劫70岁女性…日媒纷纷报道，而猛然看到这条新闻的网友：三观突然有一种灼烧感。山内大辅事情还要追溯到今年1月份，1月26日午夜12点左右，70岁的受害女性结束了在饭店的打工准备回家。就在她回家的路上，嫌疑人山内大辅就已经悄悄跟在了她身后，等到她到达公寓、进门之后准备锁门的那一瞬间，山内瞅准时机，趁这个时候一把推开门闯了进去。70岁奶奶毫无防备地被推倒在地，山内竟然骑到受害者身上，威胁说“能不能亲我一下？”奶奶当时脑子里应该已经被恐惧占满，一个劲儿地挣扎抵抗，山内大辅见状只能逃走，还顺道偷走了受害人的手提包，手提包大概价值5000日元，里面有62000日元的现金。因为奶奶是一个人独居，这种情况下她只能拖着受伤的身体去找公寓里其他的住户求助，住户帮她报了警。强制猥亵、入室抢劫，奶奶拼命抵抗虽然让犯人逃走了，但她自己也受了重伤——腰部（骶骨）骨折。老人家的身体本来就要多加注意，稍有不慎都很难恢复，腰部骨折就更令人担心了。除了身体上的伤害，半夜回家被尾随猥亵抢劫，这样的恐怖经历也肯定会给奶奶的心理造成巨大阴影。武藏野警察署接到报案以后，根据周围的监控摄像头内容，锁定了山内大辅为犯罪嫌疑人，终于在6月11日时将他逮捕。这个新闻刚出来的时候，就在社交媒体上引发了轩然大波，甚至山内大辅的名字一度上了热搜。很多人小小的脑袋里可能都会有大大的疑惑：山内大辅是谁？他为什么要这样对待一个老奶奶？？？作案动机是啥？我们先来说说山内大辅是谁，虽说是男演员，但显然是没什么名气、查无此人的那种，别说国内没有人知道，就连日本人也不知道他是谁。雅虎新闻最开始报道他的时候，好几条新闻里称呼他都是“自称是男演员的嫌疑人山内大辅。”“自称是男演员”这样的形容，实在太过于真实。后来，他隶属的事务所火速出来道歉，大家才知道：哦，原来他真的是个演员啊。第一次声名大噪就是上犯罪新闻，也是没谁了。山内大辅被捕后，在警局里很快承认了罪行，并且坦白了作案动机：他这么做是为了证明自己的魅力…“我知道她已经70多岁了，我本来以为她会接受我，没想到被拒绝了，我想让她知道我的魅力。”此时既愤怒又恶心的网友：这世界上的变态还真是多样。“山内大辅这个人真是差劲。”“山内大辅真是个垃圾。”“强制猥亵70岁女性？抢劫？强吻？真的要吐了。”“企图猥亵70多岁奶奶26岁的男演员山内大辅强迫亲吻被拒绝后，所以‘我想让她知道我的魅力’，导致受害者腰部骨折，还被偷了现金。太恶心了…”“犯罪者你在1月事件发生之后，怎么能那么坦然地更新社交平台啊？”就像这位网友所说的，从1月事发后，山内大辅一直都仿佛无事发生一样更新着自己的社交平台。直到这两天事件曝光他被逮捕，他的社交账号（ins和推特）才被删除。但还是有不少眼疾手快的网友扒出了他的一部分日常，除了藉藉无名的演员工作之外，他还要在餐厅做兼职赚钱，以前是优衣库的店员。山内大辅的ins帖子，已被删除从他已经删掉的ins内容来看，平时应该是以时髦小帅哥的形象示人，有很多穿着时尚的照片。不过每张照片收获的赞都不多，基本上10-20个，几乎没有评论，可以看出来确实是不红。作为演员，他现在参演的以舞台剧居多，甚至本来十天后就有一场他参演的舞台剧要上演：不过这桩丑闻一出，他已经火速被除名了。出演表上已经没有了他的姓名丑闻造成的影响不仅是让他被舞台剧除名，他的事务所在事件曝光之初就发了道歉声明：并且把公司主页“演员”那一栏里山内大辅的个人资料都删了。左：删之前；右：删之后当然，这一切都是他应得的，受害者都已经70岁了，遭到那样的攻击对她的伤害难以想象。不过有些网友评论，把重点放在了“70岁老人被猥亵”上，觉得这件事很好笑：“对70岁女性进行猥亵行为的26岁男演员被逮捕，我又震惊了（笑哭）。”但从本质上来说，这就是一起性质恶劣的入室抢劫、强行猥亵案件，对受害者造成了极大的伤害，并不是什么好笑的事。“虽然有评论觉得搞笑，但这就是标准的强盗致伤行为啊。腰骨骨折太糟糕了，因为很可能会让人卧床不起。自己家被人闯入是一件很恐怖的事，希望犯人能被严惩。”“一定很可怕吧。对老年人来说，腰部骨折是很严重的事，对生活也会产生很大影响吧。”“老年人骨骼再生速度慢，如果卧床不起，一下子就会对认知机能产生影响。这种行为实在太恶劣了。”“腰骨骨折是一种严重的伤害，可能会影响以后的人生的。”“让70多岁的人骨折，就是杀人未遂。”官方没有详细说明受害者近况，希望奶奶能好好恢复，养好身体，尽早从这场袭击中走出来，同时希望犯人能够被严惩，让他付出应有的代价。