这个周末，很多朋友应该都被《乘风破浪的姐姐》刷屏了。30个30岁+的姐姐们齐聚一堂进行才艺展示，接受评委点评，最后还要成团出道的剧情设置，第一次上下集刚播完，完全点燃了各大社交媒体的首页。宁静表示是“来玩”的参加理由，“不屑”自我介绍，认可自己几十年演绎履历的态度。郑希怡抵达现场下车的点头杀和洒脱态度，直接让弹幕里小妹妹留言“有点不那么害怕变老了”。更不用说追她的人排到法国巴黎，一句换了让自己错过唱歌跳舞节目的经济团队，对舞台实力自信炸天的“绮绮子”张雨绮。还有金莎接受衍生节目采访，直言就是“想翻红”的回答。姐姐们有美貌有作品有业务能力有钱又敢讲，硬气地让评委和节目组都得倒吸三口凉气。连大牌如黄晓明这样的PD担当，都从“我不要你觉得”变身“小明子”，正儿八经回应道，自己是来伺候一众姐姐们的。而在这么多节目的小细节里，伊能静的发言最让报姐印象深刻。做单人采访时，摄像机位拍到了她的膝盖，已经坐定的伊能静解释说自己的服装就这样，希望摄影师配合她一下，让她舒服坐着。这还是俺头一回看内娱节目，听到艺人让节目组配合自己。很多时候，人们对艺人，尤其是女艺人，有着超高的职业素养和道德的要求。她们是美丽的、顺从的，很多影视节目和综艺里，女性担当的角色，起着红花配绿叶，一群男性中“缓冲”的作用。谁能想到，当女性让别人配合自己，或者说，不再配合一直有权威的一方的时候，会带来如此新鲜的感受。一直以来，配合，是不少女性影视角色传达出的信息。很多大女主，也是在男性视角或是银幕对戏中，完成自己的蜕变，推动剧情的发展。（中国清宫戏大女主崛起，都跟“得到皇上恩宠”有关。）这一点，无论是中国还是欧美的影视圈，都有着相似的地方。历史久一点的好莱坞经典电影，例如《乱世佳人》，斯佳丽觉醒自立前，一直靠着剧中的男性角色，让自己的生活变更好。当然，这是她所处时代的限制（中国的古装大女主戏也是），但影视作品也恰恰说明了，当时社会对女性的塑造和刻画传达出的潜台词。年代近一点的，梦露和赫本占据屏幕的50-60年代，女星的性感、拜金、天真、纯洁等特质并行。但梦露的性感，成了她“蛊惑”男性的武器，成了女性理所当然魅力的一个部分。她可以在《绅士爱金发女郎》里说：“钻石是女人最好的朋友。”也可以巧妙嘲讽：“重要的时候我可以很聪明，但大多数男人不喜欢。”用美貌换资源，贩卖性感成为角儿，依然是这个年代影坛美人们出圈的方式。但不再完全配合的女性们，已经能够直接在银幕上讲出嘲讽社会潜规则的台词。到了更近一点的年代，第三次女权浪潮来袭，90年代的好莱坞，出了一大批值得人们回味的女性电影。1991年的《末路狂花》，家庭主妇和受到家暴的女性好友公路旅行，途中开枪打死强奸未遂的男人之后，开始了逃亡。两位女主用一种决绝的方式，不再受制妥协于男性的暴力、掌控，最后以死迈向自由的故事，非常震撼人心。1996年的《前妻俱乐部》，讲了三位大学好友婚后多年，耗尽青春帮助丈夫功成名就后，都被无情地抛弃，于是决定组成俱乐部，对丈夫展开报复计划的故事。（一曲《Youdon’townme你不拥有我》，一句“你不拥有我，不要试图用任何方法改变我”，打动了许多人。）而要说到最能代表这一时期的女性作品，必然要提到《欲望都市》。30岁+的独立女性，在对女性的年龄和平等颇有限制的男权社会升级打怪，面对外界对自己人生选择的指指点点。（“也许有些女人天生不被驯服，也许她们要自由地奔跑，直到找到那个可以和她们一起野的人。”）这部剧放到现在，其中性、婚姻、单身、不婚、独立、成功女性的讨论，许多台词都依然非常有探讨意义。进入21世纪，欧美的影视作品在刻画女性时更加丰富多元。《律政俏佳人》、《永不妥协》，打破了金发美人是傻瓜的既定印象，塑造了兼顾美丽与智慧的女性形象。（“别把我当傻子一样对话。”）《穿普拉达的恶魔》，女性大boss与职场女新人的碰撞，点出了成功女性必受“恶魔”标签定义，而男性却会因为做事严苛而受到赞美的双标文化。（“好吧她很严苛，但如果米兰达是个男人，没人会注意到这一点，大家只会看到她工作有多棒。”）《疯狂麦克斯》，查理兹·塞隆剃光头，独臂撕掉大反派。《神奇女侠》、《惊奇女侠》，在一众男性英雄电影里突围，创造票房奇迹。30岁+的女性主演的电影之外，欧美影坛里年长一点的女演员，也照样可以担当主演，可以谈情说爱，更可以继续保持性感。《她》里，风情万种的法国影后于佩尔：《读书俱乐部》中，年近八十的简·方达：30+的女性不再是纠结于感情中的婚配对象，40+、50+，甚至80+的女性也不再陷于家庭琐事的鸡毛蒜皮，而是以一个独立的个体参与意见讨论，不受制于任何人和舆论过人生。影视作品传达的价值观，反映的必然是社会的价值观。女性思维在影视作品里的转变，就是社会对女性身份定位的变化。据美国电影制作与发行协会的数据，52%的电影观众是女性。美剧《嘻哈帝国》的女主塔拉吉·P·汉森在一次采访里都说：“我们女性，带着老公、家人、男友去看电影，我们就是票房的保证，所以为什么不为女性多安排好的电影？不然太瞎了。”希望以后当我们谈论女性、塑造女性、引导女性时，尽量少扔出“仙女”、“冻龄”、“傻白甜”，低幼纯良又平面化，传递着“女性不可以变老”信息的精致人设文本。（图源：E姐小仙女）请多给女性一些展示真实自我，提供一个表达没有被精修过价值观的机会。像张雨绮所说，姐姐和年龄并没什么关系，而是一种女性自我和独立的状态。是丰富的人生阅历，是不怕挑战的勇气，更是可以说“你来配合我”的底气。