王贞仪，这个一直以来鲜为人知的清代女科学家，最近却因为一个乌龙，走进了人们的视线。在外国友人为她的事迹折服，他们说道——“为了赞颂Wangzhenyi杰出的贡献，北京天文台施密特CCD小行星计划在2000年2月8号发现了第43259号小行星，并将它永久命名为Wangzhenyi。”只可惜，这确实是一场外国友人闹出来的乌龙。对于无数仰慕王贞仪的外国人来说，她如此有名，还是一位主攻天文的科学家，又有一颗行星以Wangzhenyi为名——这是一个多浪漫的故事！只不过，43259号行星，实际上是以目前还在世的王振义院士命名。——但，行星是乌龙，太空之中，却的确有她的名字。2004年，国际天文学联合会为了纪念她，将金星上的一个陨石坑，以她的名字命名。在《Nature》中，她曾入选“为科学发展奠定基础的女性科学家”。在儿童科普读物《STEM界的女超人》，将她的出生和过世都列为了时间线中的大事件。在畅销书《勇往直前：50位杰出女科学家改变世界的故事》中，王贞仪也身处其中。在维基百科上，“王贞仪”的词条被创建成了14种语言，被多次编辑，十分详细。王贞仪短短29年的人生故事，却在之后的200年，一直被全世界传颂着。因为，在那个时代，她的所作所为，是一个巾帼不让须眉的传奇。她出生于1768年，清朝乾隆年代。在那个时候，在世界的另一端，牛顿已经发现了万有引力定律，伽利略证明了日心说，开普勒总结出了行星运动三大定律，欧洲开始了一场科学革命。但这一切和遥远东方却没有什么关系。那时，作为女子，王贞仪可谓一朵奇葩。与她身世相近的世家女子，就算已经跳脱出了“女子无才便是德”的概念，大多也都是以诗词歌赋作为自己的才华。她们学习《女诫》《内训》《女论语》《女范捷录》等专为女儿家而写的书籍，让她们能够被好好教化，以后能够更加贤良淑德知书达理，成为一个被夫家赞颂的好妻子。但王贞仪，读的却不是这些。王贞仪可以说，是出身科学世家。她的祖父是知府，却精通历算，著述甚丰——历算，就是天文、历法和数学。父亲不擅长科举八股文，屡屡科举不中，却偏偏精通医学药理，成为悬壶济世的名医。家教影响，耳濡目染，王贞仪小时候就被父亲教授着，对这些天文地理医学数学的“无用知识”，十分感兴趣。但，真正影响到她的，是十一岁时，祖父的过世。前去奔丧的她，却在伤心过后，被祖父的满库藏书所吸引：数十书柜、万卷藏书——那并不是为“女子”所准备的，而是祖父收集了一辈子的心血，无数有关科学书籍。那是中国古代所有科学家的智慧结晶，张衡、祖冲之、僧一行……整整五年，她窝在祖父的藏书阁里遍览群书。“贞仪幼侍大父惺斋公，公细训以诸算法。即长，学历算，复读家藏诸历算善本十余种，潜心稽究十余年。”“于书无所不窥，于学无所不闻。”从打开第一卷书的那一刻，王贞仪的人生就有了不一样的轨迹。她与家人一道在全国游历，她甚至开始接触当时极为罕见的西方科学，甚至自己在家中研究天文学。古代将天文视为上知天命的渠道，认为星星的轨迹将会代表人间的命运，因此牢牢把控在朝廷手中。然而，在王贞仪却在花园中，靠着自己“建模”，开始慢慢探究天文的秘密。一个圆桌，是地球。一块圆镜，是月亮。房梁上的一个水晶圆灯，是太阳。如果将这称之为“建模”，或许有些简陋。但王贞仪，就靠着这样简陋的模型，不断移动，不断变换方向，观察着三者之间的位置与关系，研究出了月食的原因。“新月之时，月在日、地之间，地影蔽月，则生月食，故月食常在望（农历十五）。虽每月必有朔望，但不一定见月蚀，只有在黄道与白道交点附近，才有蚀象发生。”20岁那年，她靠着自己研究写出了《月食解》。而得出的结论，与我们现代天文学所知的月食原因，不谋而合。在晴朗的夜，她就坐在花园之中，看着星星的变换。在看不到星的时候，她就用同样简陋的模型，一次次自己模拟星的轨迹，通过大量的运算，来证明自己的猜想。她记录了无数行星的轨迹，写下了《经星辩》，正确的推导出了金星，木星，火星，水星和土星的旋转方向。而除此之外，她还反驳了“天圆地方”的理论。在那个时代，她率先写出了《地圆论》，从六方面反驳天圆地方，广泛地应用天文地理属于宣传地圆观念。“人居地上，各以所居之方为正，遥观异地皆斜立，其人立处皆当倾斜，而今不然，岂非首戴皆天，足履皆地。”为什么会产生天圆地方的说法？是因为人们站在土地上，才会觉得脚下土地为方，天空倒扣为圆。但——如果你到了去往广阔无垠的天，那就没有上下侧正的严格区别，任何人都是头顶是天，脚下是地，方圆之说自然不成立。这样的说法并不完全正确，但对于那个时代来说，已经是一个突破性的认知。而另一方面，在《岁轮定于地心轮》中，她更是直接点明了“日心说”。她阅读了哥白尼的理论，并且摒弃了自古以来天经地义的“地心说”，开始阐文将这个学说。对于当时的中国来说，她的这些理论，都惊天动地，每一个都能打破“世界观”。然而，她写下的这些文章，却简明扼要，以最简单的方式，为这些与她有着共同思考方式的人，理解最前沿的科学。除了这些天文学的成就，她在数学方面，也颇有造诣。她在前人的基础上对数学进行了简化，用更明确的方式写出了乘法和除法，让更多的初学者更容易学习。《象数窥余》《勾股三角解》《历算简存》《筹算易知》……她写下了大量的科普书籍，翻译了西方的筹算法学说《西洋筹算增删》，让中国有更多人，能够接触到数学，能够不在一开始被吓退。天文、医学、数学……她精通的这些学科，让科学家这个名号当之无愧。她甚至鄙视风水迷信，在《葬经辟异序》公开表示——这些风水一类的事情，完全是骗人的。可以说，在那个年代，她接受的不是女德的教育，而是科学的教育。哈佛大学图书馆藏《德风亭集》那么——在科学面前，无论男性女性都有同等的天赋，女子凭什么要低人一等呢？这样的思想，让王贞仪在那个年代，就已经开始宣传女权思想。“今世迂疏之士,动谓妇人女子不当以诵读吟咏为事,夫同是人也,则同是心性,六经诸书皆教人以正性明善、修身齐家之学,而岂徒为男子辈设哉!”——大家都说，女人不应该做这些诵读吟咏的事。但，大家都是人，有异样的心性，那么那些正性明善、修身齐家的事情，又凭什么只有男人才能做呢？“岂知均是人,务学同一理。”“男女非相殊,异德各宜保。”王贞仪自己开设了私塾，甚至还教授了男学生——这种离经叛道的行为在当时闻所未闻，她却没有在意任何人的眼光。从十八岁开始下笔著书，一直到二十五岁嫁人。这七年时间，她写下了几十卷在当时有着重大科学意义的“论文”。29岁那年，她因病离世。而她的闺中好友，委托人将她的大量手稿整理成册，流传了下去。她的人生很短暂，却很绚烂，如同流星一般划破天空，照亮了天际。无论是那个年代，还是现在，她的所作所为，永远让所有人惊叹。“丈夫之志才子胸，谁言女儿不英雄！足行万里书万卷，尝拟雄心胜丈夫！”