去年2月，香奈儿艺术总监，“老佛爷”KarlLagerfeld去世了。时尚界的凯撒大帝，香奈儿的灵魂人物——他的长眠让时尚界动荡，香奈儿的粉丝震惊于他的骤然陨落，支持者也纷纷感叹，这是一个时代的结束。但，日子还是要继续过的。在他离世后，香奈儿很快有了新的接班人，秀依然要开，新品依然推出，在缅怀之后，一切都按部就班的继续下去。所有事情都尘埃落定，却有一件最令人关心的事情，没有得到解决。老佛爷的遗产，究竟，是谁继承了呢？老佛爷过世后，他留下了至少1.78亿英镑的遗产，但实际上，据媒体估计，应当有接近4亿英镑，也就是35亿人民币。而与他的时尚理念一样出名的，是他的人生——同性恋，未婚，无子女。他曾经公开表达过自己最讨厌的十件事情，其中，“儿童”赫然在列：“我最不想要小孩，我讨厌所有小孩。”在老佛爷去世之初，大家都猜测，所有的遗产，都会留给Choupette。舒佩特Choupette，老佛爷的爱猫。他曾经公开宣布过自己将会把遗产留给7岁的爱猫舒佩特小姐，并用“富家女”和“女继承人”来形容它。而且，他还在杂志上说，希望自己去世后的骨灰，一部分和母亲的骨灰一同挥洒，而另一部分和舒佩特小姐撒在一起。这可能是世界上最富豪的猫咪。她拥有属于自己的豪宅，2个私人保姆、专属厨师以及24小时的私人医生，而且，这个私人医生还是巴黎兽医界最出名的医生。而其中，保姆卡克特(FrancoiseCacote)，是舒佩特小姐的大管家，也是现在猫咪名义上的"主人"。在老佛爷去世的时候，舒佩特小姐的INS发布了一张黑白哀悼的照片。而后，整整半年，就再也没什么舒佩特小姐的消息传出来。直到去年8月15日，舒佩特小姐突然宣布另起一个新的账户。原先的账号，名为“舒佩特日记”：@choupettesdiary而这次新开的的账号，名为“舒佩特官方”：@Choupetteofficiel在这个新的INS中，所有的文案，都是以舒佩特的口吻，分享着新的生活。最开始，是法语的。而过了一周之后，文案统统都变成了英文。在这个INS上，除了舒佩特养尊处优的日常生活，还会定期分享和老佛爷相关的过去照片，表达自己的怀念。而管家卡克特小姐的出现频率——也不低。这些举措，无论是半年之后突然新开了INS，还是怀念老佛爷、分享和铲屎官的新生活，看起来似乎很正常——但结合另外一件事情来看，似乎又有一些深意。老佛爷的遗产一直悬而未决。而包括卡克特小姐在内的数个继承人，一直在争夺着这一份遗产……事情，还要从老佛爷去世开始说。理论上来讲，老佛爷肯定是希望把所有遗产都留给心爱的猫咪舒佩特小姐，但显然，法国的法律不允许这样做。如果不能都留给猫咪舒佩特小姐，选择都留给猫咪的照顾者？这显然又有点本末倒置，毕竟好好照顾一只猫，是用不了16亿的。据法国《巴黎人报》报道，老佛爷生前，是好好地写过一份遗嘱。然而……这份遗嘱，却卡壳了。原因，出在老佛爷的会计师，LucienFrydlender身上。87岁的LucienFrydlender，和老佛爷合作了几十年，深得他信任，也负责他的遗嘱分配问题。然而，在老佛爷过世之后……他也消失了。几名遗产继承人拼命地打他的电话，但他却一概不接，甚至有媒体报道他“携款潜逃到了小岛上”。当然，事实上，会计师的妻子站出来辟谣：毕竟他也是87岁的老人了，他病得很重，一直在巴黎的家中休养，完全无力处理老佛爷的遗愿。为什么这笔遗产这么困难？因为老佛爷的财务……一直是个谜。在外界，老佛爷公开的财务是1.78亿，但实际上，法国税务机关一直怀疑他税收欺诈，为了偷税漏税把自己的财务转移出去，在英国、爱尔兰、美国用各种名目分散自己的财产。在法国的调查中，在给老佛爷建立全球公司关系和捍卫财富方面，这位跟了老佛爷30年的会计师发挥了关键作用。而究竟怎么做的，又到底有多少……恐怕老佛爷本人，都没有会计师清楚。现在，人们知道的是，老佛爷的私密遗嘱已经提交给了避税天堂摩纳哥。而这份遗嘱上，一共有七个人。七个人，都是老佛爷生前，关系最密切的。1.把舒佩特小姐送给老佛爷的法国模特，BaptisteGiabiconi。2.因为裸照吸引了老佛爷的模特，BradKroenig3.上面那位的儿子，也是老佛爷的教子，HudsonKroenig4.老佛爷喜爱的英国模特，JakeDavies5.为老佛爷工作了20年的保镖与司机，SebastienJondeau。6.为老佛爷工作了30多年，帮他处理公共关系的CarolineLebar7.舒佩特小姐的保姆，猫咪管家卡克特小姐。看上面这个名单就能明知道——给老佛爷处理遗产，真的是一个很困难的事情。光是老佛爷的小情人们，就已经是一笔糊涂账了。从2号选手开始说起：2号选手布拉德，是这几个人中，第一个走进老佛爷生活中的男模。他在04年被老佛爷发现，成为了老佛爷最喜欢的模特。那时布拉德还并没有那么有名，但老佛爷一看到他就表达了自己的喜爱，一次给他拍了二十多张照片，送上了全球男模的TOP位置。然而，布拉德先生，却是一位直男…………………………在他走上事业巅峰后，竟然结婚了！！老佛爷冷落了他很久，但在看到他儿子之后，却又原谅了他——因为儿子Hudson，也就是3号选手，实在是像小天使一样。即使老佛爷公开表达过讨厌小孩，却也将3号选手认作教子，两岁就带上了香奈儿的秀场，开始走秀。不过，在老佛爷冷落2号选手那段时间，有一位新的男模，走到了老佛爷身边：1号选手Baptiste。巴普本来只是一个普通帅哥，靠拍普通广告过活。但有一次，老佛爷却在飞机的杂志上，看到了巴普拍的食品广告——而老佛爷下飞机之后，巴普就接到了通知，香奈儿的新一季广告男模，就是你了。1号选手巴普是老佛爷最爱的模特之一，因为老佛爷觉得他就像是年轻时候的自己，像是干儿子一样。老佛爷甚至曾经亲自为他设计了一个巧克力屋，所有的东西都用巧克力制成，而中间的豪华大床上，是由巧克力制作的巴普塑像。在老佛爷的力捧下，他从十八线野模特，一跃成为了占据男模排行榜榜首三年的顶级模特，甚至还开始进军娱乐圈。但在1号选手巴普去美国录唱片时，老佛爷又看上了4号选手。对于巴普来说，4号选手不足为惧——因为在他回归老佛爷身边之后，4号选手就被藏入冷宫。真正对他产生威胁的，事实上是5号选手，也是为老佛爷工作了二十多年的硬汉保镖，兼职司机和私人助理，Sebastian。在所有人之中，保镖赛巴斯是陪伴老佛爷时间最长的——甚至可以说，形影不离。老佛爷每一次公开出现，赛巴斯几乎都在身边，保护着老佛爷的安全。他参加了世界各地的时装秀，接触到时尚圈所有叫得上名的人，甚至日常穿着也有老佛爷指点，也非常有时尚感。而作为他忠心耿耿的回报——老佛爷将他，也捧成了模特。老佛爷亲自掌镜，为他拍摄了一系列大片，还将他直接空降到香奈儿秀场开始走秀，而老佛爷自己的男装品牌KarlLagerfeld，也将他设为广告男主，连续四季都交给他代言。后来，他甚至还直接参与到了品牌的设计之中，推出了一个“KarlLagerfeldbySebastienJondeau”系列。他和老佛爷的亲密程度不必多说，二十多年的朝夕相处，甚至在老佛爷最后离世的时候，还握住了赛巴斯的手。在法国媒体口中，赛巴斯被誉为了“真正的继承人”。但……法国媒体怎么说，重要吗？根据1号选手巴普的说法：在老佛爷的遗嘱上，他可是排在第一位的！目前，老佛爷的遗嘱分配，仍然是一个谜。所以，究竟有谁，究竟怎么排序、怎么分配，在会计师站出来说话之前，大家都不知道。现在，会计师人间蒸发不见踪影，而1号选手巴普则站出来说：“这是因为老佛爷的财产很多，需要处理的事情非常复杂，所以过程很漫长。”话说得知书达理，却莫名有一种站在正宫位置，警告虎视眈眈的侧妃的感觉。而与老佛爷最为亲密的保镖，5号选手赛巴斯，站出来讥讽他。“在老佛爷过世的那段时间，我从来没有离开过老佛爷的身边。”“而你呢？你在哪里？”保镖赛巴斯在法国节目上，分享了自己与老佛爷曾经的日常，一边回忆，一边秀恩爱。毕竟，两个人朝夕相对的时间最多，任何一条生活细节拉出来，似乎都十分温馨。而与此同时，《Voici》杂志，也站出来为赛巴斯支援：“巴普在老佛爷生前的最后几年，甚至都没有和他联系过！”巴普，则迅速否认了这一点——“我要起诉《Voici》诽谤！”对于巴普来说，比温馨，那肯定比不过忠犬保镖赛巴斯。但是，他可是老佛爷亲口承认的“儿子”呀！他发表了一本《卡尔与我》的传记，开始描述自己和老佛爷之间的“精神父子”关系。“比起性，卡尔对味蕾更感兴趣，而我们的关系，很快就成为了父子。”表面上，所有的继承人都保持着风平浪静。巴普出来，继续以正宫的口气，对媒体声称——“我们身处同一条船上，航行于大海中央。”“这里风平浪静，阳光温暖美丽。”“卡尔的朋友们没有一个人掉队，而如果他泉下有知，也会厌恶你们这些捕风捉影的报道。”然而，这一场遗产大戏究竟何时到达高潮、何时落幕……恐怕，时间很快，就会给出证明……