一个多月前，日本一张“魔幻祈愿”的照片在全网火了一把。当时正值疫情肆虐，抗疫情况不容乐观之时，以祈愿恢复、告慰亡灵为契机，日本六派七大长老齐聚奈良东大寺，“超越宗教与教派、共同为早日度过这场全人类的灾难而祈祷”。本来只是一场祈愿活动，但是在照片流传到网上之后却意外爆火：七位长老一字排开的大场面，太有高手风范了。中二值瞬间爆表不说，整个气场也透露出前无古人的压迫感。一时间，围绕这张照片的梗层出不穷，从“王下七武海”，到“围攻光明顶”、“集齐七颗龙珠”...各种作品里的组织都被拿出来对比，当场就有了全人类联合奋起抗敌内味儿。幻影旅团！登场！鬼杀队在看着你再加上脑洞炸裂的日本网友灵魂P图，脑补的工夫都给你省下了。引起不小轰动的同时，也有人感叹日本僧侣的抗疫祈愿属实硬核。于是就在最近，又有一位僧侣的硬核抗疫祈愿征服了网友。但是与之前不同的是，这次更多人感受到的，是能沉浸其中的、不可思议的宁静。药师寺宽邦，这位自称“音乐人”的僧侣，把常人不怎么接触的《般若心经》变成了音乐，和日式美感一起揉碎、融合到了音乐里。不仅如此，他还邀请了全世界60位僧人一起“云演奏”这首佛经音乐，为全世界的大家祈愿祝福，希望疫情早日消散。僧人搞音乐就已经很神奇了，现在又出现了联合演出，演奏现场堪称僧人界的跨国演唱会。也让人不禁感叹，2020年真的是见到啥都不足为奇：全世界高僧同时视频上线，竟然是为了搞一首大合唱...但说归说，当佛经化作音乐，“色即是空空即是色”的声音透过旋律传达出来，而又被世界各地的60位僧侣共同吟唱之时，很多人可能都会惊讶：这，真的还是我认识的那个佛经吗？如创作者药师寺宽邦所言：希望大家保持安全和健康，自己会和全世界的僧侣一起为每个人的内心澄澈而祈祷，希望世界早日回到原本的样子。这份力量征服了不少国外网友的同时，也让国内的网友们大感意外，谁能想到听僧侣的念经音乐都能听到内心感动甚至想哭...让人不解的是，他的身份听起来很奇怪甚至是反常识，明明身为僧人，怎么还做起音乐来了？翻看他的照片你也会有这样的感觉：与其说他是玩音乐的僧人，倒不如说是扮成僧人的歌手，舞台上的活力和表演的张力，让人很难和印象中的“僧人”联系到一起。但对自称“日本僧侣音乐人”的药师寺宽邦而言，音乐和僧侣这个身份一样，都已经成为自己生命中不可或缺的一部分。身为爱媛县今治市海禅寺副住持，他觉得看似天差地别的“音乐”与“佛教”，其实有很多相通的地方。早在成为僧人之前，他就和喜欢音乐的朋友们组成过乐队，那时他为自己的组合取名为“吃茶去”，这样一个颇有禅意来源的乐队名字，或许也暗示了之后人生中音乐与僧侣身份的结合。也正因为从学生时代就开始尝试制作音乐，在完成修行、成为一名僧人后他会自然而然地想到，能不能把两者融合到一起，让佛教融入音乐，让音乐来感染更多人，进而推广佛教。抱着这个想法，最初，他的音乐都是在寺庙演出，他说这是因为日本的寺庙多为木制，内心会感觉这样的环境能让音色更加温暖。渐渐地，他的作品越来越多，小小的寺庙已经“容不下他”了。5张专辑、15张单曲，日渐高涨的人气...一步步迈出之后，他被推向了更大的舞台。从日本巡演，到亚洲巡演，他到过中国的台湾、北京、上海、舟山...他把演出的巡回名称定为“缘”。他说人生最重要的是羁绊与连结，《般若心经》是促成连结的经文，而自己的巡回是让更多人建立起连结的“缘”。他也因此收获了一大批中国的粉丝。虽然之前你可能从未听说过他的名字，但其实早就有很多人，一直在默默支持着他。他唱经文，却又不只唱经文。他唱《春夏秋冬》里的樱花与蝉时雨，唱《人生》中的烦恼、毕业与雷鸣，那些典型的日本意象被写进了他的歌词里，又回响在每一位听众的心中。他也唱朴树的《生如夏花》，他唱“惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂”，正如现场的他“从远方赶来，恰巧你们也在”。舞台上的他极尽绚烂，回到生活中，他依然是认真负责的住持。在问到音乐会不会与自己的身份冲突时他说，日常还是要以寺庙的工作和法务为中心，音乐活动是自己“修行”的一种，而最终修行也会回归寺庙，成为自己的精神食粮。将经文编入曲中，让各个国家、各个年龄的人都能听得下去，从这一点来看，他的《般若心经》真的做到了能打动多数人。而提到未来的规划时，他曾说希望能和各国的音乐人一起合作，和各国独有的乐器一起演奏。回到开头的《般若心经》，与全世界60位僧人一起把祈愿推向世界，愿望的第一步，已经得到了完美实现。唱佛经和人生，也唱诗和远方。《心经》之后的他又在中文互联网上火了一把，或许再听到药师寺宽邦这个名字时，除了僧人的形象，你还会想起他在舞台上的样子。你还会想到枯山水静默，樱花飞落，在寺庙与舞台的重合之下的那位双手合十，诚挚又热情的真实“佛系歌手”。