韩粉大战川普。要是在一个月前，我都没想到这两个完全互相排斥的人群会出现在同一个句子里面。但自从韩国爱豆们纷纷给“黑人命也是命”运动捐款、出声后，Kpop粉丝们也立刻赶到“现场”，来支持美国黑人的正义斗争了…“我们反对种族歧视，我们反对暴力。你我我们都有被尊重的权利，我们一起战斗”比如韩国男子组合BTS的粉丝在哥哥们捐款100万美元之后，随即也开始了自己的筹款活动，准备再筹集齐100万，匹配BTS的捐款。于是推特上出现了#matchamillion的话题。不到两天天的时间，这一百万也筹集成功了。这些钱随后都被用来资助美国全国各地的抗议活动…(图：韩国的抗议活动)从音乐上说，Kpop借鉴了很多黑人音乐的元素，包括说唱。所以韩圈粉丝出征美国，还真是有理论与历史依据的。过去两周来，推特上讨论美国内政的话题，可以说都能看到Kpop粉丝的身影。（图：纽约客对此的报道）尤其是那些美国极右势力、种族歧视势力的话题，从前都是一群白人loser聚在一起口嗨种族歧视，现在都被韩粉占领了…举个例子。在推特上有一个话题是“WhiteLivesMatter”白人的命也是命，他们是与“黑人的命也是命”针锋相对的一个口号。话题里面都是一些川普支持者想要白人给多权力。但如果你现在打开这个话题，看到的就全是kpop的哥哥姐姐们。Kpop粉丝们的策略，是在短时间内快速抢占推特上那些种族歧视者喜欢用的话题。让他们无法继续进行有效讨论…取而代之的，是：“看看我家哥哥！”“给你安利这个女团！”“你觉得团里哪个最好看？？？”美国网友都惊呆了，谁见过这种阵势？广大美国网友对明星粉丝的理解估计还停留在一群人一起听歌一起聊天的程度。要是谁能组织一下线下面基，那就真的了不起了。Kpop的粉丝完全就是另一个次元的存在。“我觉得，有些人如果知道追星女孩们对待兴趣的热情，而不是把她们当做无脑水军，他们就能理解Kpop粉丝的组织力与执行力了”和普通粉丝不一样，Kpop粉丝是战斗力极强、有组织有纪律的粉丝。分工明确，“组织架构”非常清晰。爱豆们出新歌了，前期造势，中期安利，后期控评，大粉带着所有粉丝有劲一处使…不夸张地说，他们不论在组织能力、虔诚度以及持久力上都远远超过了其他任何粉丝组织。所以Kpop粉丝在人数极少的情况下，就可以在社交网络上疯狂造势。而如果他们的粉丝团体人数达到欧美一线水平的话，推特上推文的比例就会变成这样：这样一股力量，如果被定点释放，能产生的能量绝对是不敢相信的。而美国的保守派种族主义者们，已经不经意间引火烧身了…昨天是川普生日，他的团队在推特上发推，号召大家录制生日快乐视频发给总统先生：有网友在下面留言：几分钟后，饭圈大佬现身：“消息收到”于是川普的生日快乐视频，就变成了饭圈大集合…打开“BlueLivesMatter”（一个帮警察讲话的话题），你看到的景象是这样的。美国警察请求大家举报抗议者，评论区变成了kpop安利大会。在这些话题下面，还能看到好多美国网友感谢Kpop粉丝，并且为之前的偏见道歉…而Kpop粉丝的影响力，不只是在推特上面。两周前，美国达拉斯警察做了一个app叫做iWatchDallas，他们呼吁大家在这个app上举报示威抗议活动，并且上传视频资料。已经完全愤怒的美国民众：举报你们警察全家。在这场对抗达拉斯警察的战斗中，Kpop粉丝打响了第一枪。大量韩粉涌入app上传自己哥哥的视频。App：请阐述犯罪经过Kpop粉丝：“哥哥偷走了我的心”由于上传的视频实在太多，app没一会儿就因为服务器太小而瘫痪了。达拉斯之战也以Kpop粉丝大获全胜而告终。（图：达拉斯警方表示app下线了）美国作家玛格丽特米德有一句名言，“永远不要怀疑一小群坚定的人能改变世界,事实上,世界只能被这些人所改变。”川粉们一定没想到，在魔幻的2020，Kpop粉丝成为了改变美国政治的一股力量。