6月14日是美国懂王特朗普的74岁生日，早就已经按捺不住要开party的美国可是相当热闹。一边佛罗里达川粉驾着百艘游艇，带着自己心爱的川普周边为他激情祝寿。冷知识：特朗普生日这天也是美国的国旗日，很多川粉就一起庆祝了另一边，特朗普最爱的社交网络——推特上他的家人也都抢着秀合照，送祝福。二儿子Eric反应最快，发的图最多。大儿子小唐和二女儿Tiffany（第二任妻子所生）也毫不认输，速来领取爸爸的爱。最会的还是白宫第二顶流伊万卡，不光发，还发了两条。第一条附上了和父亲的家庭照。第二张则是大大的星条旗背景，一丝不苟的政客造型。可以说碾压了其他的孩子，既强调了自己是个好女儿，又提醒大家自己的在白宫里地位。不过就当大家争前恐后地争夺这个“带孝子”的荣誉称号时。报姐发现祝福的队伍中一直少了一个人——特朗普的妻子梅拉尼娅。她别说照片了，连一条推特都没发。这不免让人想到，这么多年媒体隔一段时间就会猜测一次梅拉尼娅与特朗普不和的新闻。啥在公共场合让特朗普牵手失败啦，穿着老高的高跟鞋让特朗普亲不着她啦...梅拉尼娅：恰到好处的撩头发梅拉尼娅：牵手就免了梅拉尼娅的脑回路和其他第一夫人完全不同，而对于她而言，婚姻倒不是她最担心的问题。华盛顿邮报的报道称，特朗普家族的白宫“宫斗”早就拉开帷幕，而斗争的中心不是别人，就是梅拉尼娅和“第一女儿”伊万卡。梅拉尼娅：只想安静地做个富婆首先先让我们理清一下关系，梅拉尼娅出生在前南斯拉夫，2005年成为了特朗普的第三任妻子。伊万卡则是特朗普和第一任妻子的长女。提到伊万卡，第一反应就是哪儿都有她，作为第一女儿她有意将自己在媒体和公众之中的影响力扩张到最大。她第一时间搬到白宫，在白宫西翼拉拢人脉，坐定江山。专注在各种媒体上帮亲爹的政策背书，而且善于和记者打交道。动不动替父发言，还会精明地透露些正在制定的政策的消息，让自己一直保持着顶流的热度，有时候风头还会压过特朗普。伊万卡随父亲去英国访问时成了各大媒体的宠儿伊万卡的目的就是让所有人知道自己是父亲的得力助手，并反复强调着自己是总统的女儿或总统的顾问，特朗普的热度，伊万卡蹭的八九不离十。伊万卡前几天还在和马斯克互动，让大家投共和党一票而伊万卡的后妈梅拉尼娅与伊万卡的志趣并不相投，梅拉尼娅是真心对政治完全没有兴趣，更不想在白宫争夺什么影响力。特朗普在就任总统后，梅拉尼娅拖了整整6个月才移步白宫生活。在她最近发布的自传中提到：梅拉尼娅不喜欢白宫，不喜欢跟特朗普各地访问，甚至不喜欢人叫她第一夫人。由于自己和特朗普的儿子Barron才14岁，她本来想一直在纽约陪孩子上学，这样两人都可以不受媒体的骚扰安静地生活。特朗普竞选团队中的一员表示，梅拉尼娅根本就不想成为公众人物。Barron就是那个经常犯困的小朋友因为特朗普她干啥都被骂；她一个资深模特摆啥姿势怎么拍照片都不能自己控制。被邀请去采访，但问的问题不再是她熟悉的美妆和时尚。记者总想跟她聊政治，啥你对建墙有啥想法，你对限制移民有啥想法，梅拉尼娅烦的就是政治，她只想做个平平无奇的富婆。就在梅拉尼娅急着消失在公众视野中时，伊万卡看准了第一夫人闪闪发亮的光环。伊万卡逐渐开始攻占梅拉尼娅作为第一夫人的空间。比如竞选期间主动成为了团队的主力之一，四处开演讲，在聚光灯下如鱼得水。为父亲当选立下汗马功劳。她参与各种政策的制定，包括以往由第一夫人负责的妇女与儿童领域问题也由伊万卡包圆。而且你绝对不用担心错过了什么伊万卡的新动态——她也总是在发推特。ivanka在推特上捍卫川普梅拉尼娅本来不太在意伊万卡怎么抢她的政治功劳，直到伊万卡的一个骚操作让她开始警铃大作。作为特朗普最亲的孩子（至少表面上看来），伊万卡本来在白宫西翼的办公室落户，但西翼的办公环境远没有第一夫人办公室所在的东翼好。在梅拉尼娅还和小儿子在纽约生活时，伊万卡就盯上了东翼这片风水宝地。据报道，因为梅拉尼娅不在，伊万卡动用了本来为第一夫人办公室准备的拨款，来置办自己的地盘，本来为梅拉尼娅准备的员工，也有些被招到了她的麾下。自传中提到，伊万卡有意孤立梅拉尼娅，不为她的办公室提供支持。而自己在办公享受着私人剧院和其他本来不该属于她的特权。越界挖墙脚这事，不久就让梅拉尼娅知道了。她更气愤的是，伊万卡居然想把留给她的“第一夫人办公室”改成“第一家庭办公室”。我的位置自己不坐没事，但你不能把老娘的座都搬走。梅拉尼娅对此非常不满，明确表示不能接受取缔第一夫人办公室的做法。她也感到了继女对她和自己儿子未来的威胁，终于开始了一系列行动。首先，梅拉尼娅必须确保自己和小儿子能在特朗普身上得到应得的利益，于是她做的第一件事就是修改一份对自己更有利的婚前协议。特朗普在每当总统时曾经吹嘘“不和自己妻子订婚前协议的富人都是失败者”。他与前两任妻子都有协议，伊万卡的母亲就和特朗普修改了三次协议。而梅拉尼娅认为，自从特朗普当选了总统，很多事都和2005年他们结婚时不一样了。婚礼照片他和特朗普的婚姻时长已经超过了前两任，也估计是特朗普最后一任妻子了。她认为自己对他的成功做出了重要贡献。在外界传了无数次特朗普外遇的八卦后，她虽然不能保证得到完满婚姻，但她得保证得到特朗普的钱。尤其是特朗普在成为总统后不再去管家族企业的事，而雄心勃勃的伊万卡很可能成为企业的继承人。这种情况下，梅拉尼娅更急于帮自己的儿子Barron争取到足够的遗产。最右为barron商人一个个精明的要死，这协议也不是梅拉尼娅说签就签的。对于特朗普来说，梅拉尼娅的筹码就是她自己，特朗普虽然是宇宙懂王，但他非常需要梅拉尼娅。白宫的官员却提到，梅拉尼娅对于特朗普的影响力是任何人都难以企及的，第一女儿伊万卡都不行。白宫知情人士称，两人的关系是“和睦但不亲近”当特朗普家的人每个都在借总统的身份给自己镀金，跑宣传，成立自己的团队。梅拉尼娅则身居幕后，从不抢特朗普的锋芒，本人也真的对此不感兴趣。梅拉尼娅大部分时候不管工作上的事，她知道一旦她开麦，分量就如四两拨千斤。而且她又知道怎么和特朗普沟通，梅拉尼娅从不命令，她只说自己的想法，爱听不听。特朗普因此相信，其儿子女儿都是蹭热度，只有梅拉尼娅才是最关心自己的。他认定了梅拉尼娅的忠诚，觉得总有刁民想还朕，只有梅拉尼娅真心对我。爹味十足的特朗普总说儿女都听他的，但在开会时，他总会问工作人员“梅拉尼娅是这么想的，你怎么认为？”一位白宫的工作人员表示，梅拉尼娅如果在公开场合表达了意见，“总统会说，'她是对的'，就这样。”正所谓白宫见不到姐的身影，但处处都有姐的传说。当她赖在纽约不肯去白宫生活时，特朗普变得非常不安，而且也很没面子。民众成天在特朗普大厦前面催他自己掏钱付梅拉尼娅和Barron在纽约的安保费。而白宫的工作人员们也发现，梅拉尼娅可是能让懂王闭嘴的女人。“她在特朗普身边时，他更冷静，不会经常发微博，表现得那么冲动。”纵使伊万卡在白宫攻城略地，梅拉尼娅却成了那个被求着进白宫的人。特朗普催她回去；特朗普前妻生的孩子们给她打电话，请她“多陪陪父亲”；与伊万卡关系紧密的盟友ThomasBarrack让她赶紧离开纽约。梅拉尼娅一句话不说就让白宫意识到了，没有她在事情行不通。于是她以自己为威胁，搞定了一份满意的婚前协议。丈夫上任六个月后，梅拉尼娅终于被请进了白宫。也正式开始了和伊万卡的权力制衡。她来到白宫的第一周，就换下了为奥巴马服务的资深首席招待官。找来了特朗普国际酒店的总监共处。一是在伊万卡几乎掌管的家族生意上有个眼线，找找存在感。二是，能讨特朗普的欢心，自家企业深知特朗普的喜好，为他打造更适合他的环境。然后就是媒体之战，梅拉尼娅参与了2018年的非洲之行，主要内容还是关爱儿童之类的。这是梅拉尼娅很重视的项目，她嘱咐工作人员给她一些展示的机会。几天后，第一夫人与孩子们开心玩耍的合影就被分发到各大平台，得到了很大关注。但伊万卡不甘被遮住锋芒，两天后就在ins上发了一段白宫官方帮她拍摄的短片，她在北卡罗来纳州了解灾情，视频里也抱着一个黑人小孩。别说这是巧合，白宫都知道这不是巧合...去年，建墙的事让很多墨西哥儿童与家人被迫分离，造成了美国社会对特朗普的强烈谴责。梅拉尼娅和伊万卡站在同一战线上，他们都反对特朗普决绝的命令。但两人仍然在暗地里较劲。伊万卡除了经常到各地访问之外，每天也会更新推特，让大家知道她正在改变父亲的想法。热度保持小能手。而梅拉尼娅作为移民，本人很关心这件事，她更倾向于实干。白宫工作人员称，她直接告诉特朗普“我要去德州”，然后盯着特朗普签署了终止“零容忍分离政策”的命令后，神不知鬼不觉就飞到了建墙一线了解情况。更逗的是，这位姐当天登上政府专机时，穿着一件zara的外套，写着“我一点都不在乎，你呢？”。特朗普将其解释为对fakenews的反击，但CNN认为，这也是写给一直和她争夺地位的伊万卡看的。梅拉尼娅的确不在乎，她已经有了后宫之战最雄厚的资本——特朗普的信任。白宫西翼的工作人员表示，懂王经常挑自己孩子的刺，小唐、Eric，甚至对他最有帮助的伊万卡，统统要数落，唯独没见他抱怨一句梅拉尼娅。梅拉尼娅情人节都自己在纽约住，特朗普也不说啥。渐渐地，白宫的人们终于知道梅拉尼娅的威力。一位工作人员说：特朗普对梅拉尼娅喜欢的人和不喜欢的人态度很鲜明。如果谁让梅拉尼娅讨厌了，你离下岗不远了。这大概就是传说中的一物降一物吧。梅拉尼娅这套降服特朗普的技术，伊万卡再努力可能也学不来了。川家宫斗的最后胜利者，会不会是闷声发大财的梅拉尼娅呢？