欧美抗议进入到第三个星期，可以说已经到了让人瞠目结舌的程度。GeorgeFloy的死可能真的让他们清醒过来了：种族歧视其实一直都没有消失，西方国家就建立在对亚非拉人民的奴役之上。翻开自己国家的历史，没有一处不被无辜奴隶的鲜血所沾染。(图源：politico)从美国南方的田纳西州到比利时的安特卫普，所有人都在高喊着打到奴隶主的口号，要求自己国家清算自己的历史，要把现在与过去坏的历史做分割。那些原来的开国元勋、战功赫赫的将领、或是受人仰慕的商人，一夜之间变成了人人喊打的奴隶主。在对旧世界的破坏之后，他们甚至还开始了对新世界的实验…（图源：medium）起先，被推倒的“伟人”是那些无可争议罪孽深重的白人奴隶主。这些人的雕像其实早应该已经被推翻了，但政府却由于白人至上主义者的阻拦而迟迟没有动手。这里面占大头的，是美国南军将领的雕像。报姐之前提到过，美国内战的时候，南北双方为了要不要保留奴隶制打了一仗。支持奴隶制的南方虽然失败了，奴隶制也被认为是罪孽深重的行为，但那些参战的南军将领和士兵，至今依然是南方美国人的精神图腾。(图：美国内战)6月初，弗吉尼亚州里士满的罗伯特李雕像被州政府移除。李将军在内战时是南军最著名的统帅，也是南军的最高指挥官。从那以后，遍布南方各地的南军统帅雕像纷纷被政府移除，南方总统杰弗逊戴维斯的雕像被推倒。(图源：independent)抗议者说他们的努力还远远没有结束。美国军队还有很多基地以南方将领命名。因为南方各州的坚持，在美国国会大楼里面，还有南方将领的雕像。革命尚未成功，同志仍需努力。（图源：NYT）说到罪孽深重的奴隶主，当然也少不了欧洲人。6月7日，英国布里斯托的EdwardColston雕像被人群推倒，随后被丢弃到了河里。他生前是英国有名的慈善家，在英国大量捐助学校和医院，死后也把遗产全部交与了慈善机构。但是他的财富，却全部来源于奴隶三角贸易。6月9日，伦敦的RobertMilligan雕像被移除。他是18世纪富甲一方的富商，筹资建设了伦敦的港口，一直以来都被认为是英国人创业精神的楷模。同样的，他的财富来自于殖民与奴役，他在美洲殖民地奴役了500多人种植甘蔗。（图源：BBC）最有名的还是比利时国王利奥波德二世。他曾经为比利时在非洲掠夺了刚果殖民地，用殖民地的财富在比利时建造起了富丽堂皇的城市。（点此复习）。比利时政府在强大的社会压力下撤走了比利时有史以来第二位国王的雕像。虽说这些人的罪孽无可争议，但欧美依然有很大一部分人反对移除这些雕像。他们主要有两个论点。一是这些雕像是历史的见证，现代人不应该忘了过去，不应该删除掉自己不喜欢的历史。（图源：DW）二则是川普曾经数次提到的，这是一个危险的滑坡。一旦“历史伟人”可以因为当今视角下的污点而被封杀的话，那么做到什么程度才是个头呢？毕竟美国的国父们，包括开国总统华盛顿、独立宣言起草人杰斐逊，都曾经是奴隶主。而即便他们在行为上没有种族歧视，这些人也总会有符合当时社会环境但现在看来是种族歧视的言论流传至今。那么边界是哪里？总不可能否定美国建国的历史，全盘否定美国政体吧？（作为非美国人表示太妙了。）而愤怒的抗议者对此的回复是：把他们全烧了！于是我们看到越来越多从前属于“伟人”行列，甚至国家精神象征的雕像，也开始受到围攻。6月15日，在美国俄勒冈州的波特兰，一尊托马斯杰斐逊的雕塑被人们推倒。杰斐逊，就是独立宣言的起草人，美国第三任总统…独立宣言，是美国立国之根本，重要程度甚至在宪法至上。抗议者对杰斐逊雕像的破坏，甚至可以被认为是对美国国体的否认。全美各地的哥伦布像也被大量破坏。哥伦布虽然不是美国人，但却是美国精神的一个象征，是“美国梦”的最原初体现。否定哥伦布，就是否定了白人殖民美洲的历史，否认了白人可以在美洲生活的权力。美洲应该被还给印第安人…（图：哥伦布像）而在大洋彼岸的英国，首相丘吉尔的雕像也被示威者涂鸦破坏。（图源：financialtmes）丘吉尔，大家应该非常熟悉，在二战最危难关头临危受命，力挽狂澜，拯救英国于危难之间。但丘首相遗留至今的诸多手稿与言论，也证明了他是一个不折不扣的的种族主义者。他认为中国是野蛮的国家，需要西方人来分而治之。印度人、阿拉伯人、犹太人在他眼里都是劣等民族。1943年印度发生大饥荒，丘吉尔以战争调配为由运走了当地的粮食储备，造成近300万印度人的死亡。2002年BBC做过最伟大英国人的票选，丘吉尔当选第一。短短十几年后，英国对他的评价就陷入了两极撕裂之中。在与过去决裂之后，我们也看到了他们“建设新社会”的努力在西雅图的capitalHill，当地人建立起了一个“自治区”，不准警察进入，一切治安都由社区自行处理。在这个有着浓郁公社风格的社区里面，组织者架设起了围栏阻止警察进入，进出口处都标明了自治区的标志。(图源：APnews)社区组织起了大家捐赠食物和水，一切都免费，随意拿取，帮助那些没有收入买不起食物的同伴…（图：所有东西都是免费的）据现场记者报道，自治区内一片“派对的气氛”。每天都有不同的节目，大家聚在一起对政治发表观点、观看演唱会、一起劳动…（图：自治区的农田）当然，他们的努力并没有得到所有人的支持。川普和美国保守派认为这些人是美国本土恐怖分子，在进行着对西雅图的非法占领。并且威胁说会动用武力驱逐。而国内的网友对此也普遍不抱有好的看法。毕竟自治区内的人没有军队也没有严格的组织，只要一有强力介入，这个实验就会烟消云散。甚至可能都不需要武力，直接断水断电就可以了。2020年是大选年，他们的存在，恰好符合民主党候选人的一些观点，可以被用来拉拢一部分选民。这可能就是为什么这些“实验”与“暴动”可以被有限度地容忍。甚至不少人指出：这场运动的最终受益者，甚至可能就是他们的敌人，川普。抗议者越来越激进的行为，尤其是对美国国父们的攻击，不可避免地激起了美国中间选民的反感。结果可能就是把这些犹豫不定的选民推向川普，把川普变成美利坚的守护者…不要忘了，对于西方国家来说，几周的抗议，政客下跪道歉，推倒雕像，都还没有触及其根本，也没有解决种族歧视的问题。这些国家依然享受着这些奴隶主打下的现代国家的基础，他们的富裕生活依然建立在黑奴的鲜血之上。要想真的对黑人的痛苦负责，就看美国什么时候可以用白人的税收给黑人进行历史补偿吧。