“阿姨，我肚子疼……”泰国素攀武里，12岁的小妹跟阿姨哭诉自己身体不适时，阿姨意识到，连续疼了几天的小妹可能并不是吃坏了肚子。她带着小妹到医院，而医生做过检查之后，面色不善地找到了她，告诉她小妹的病情——“性器官撕裂，并且患有子宫内膜炎。”这个犹如晴天霹雳一般的结论，让阿姨惊呆了。小妹今年12岁，才刚刚上小学六年级，一直都很乖。而在连番追问下，小妹终于告知了侵犯者的身份：不是一人，而是七个人。连续性侵两年多。他们还要求小妹长期服用避孕药，防止她怀孕。阿姨知道后，几乎嚎啕大哭，在与家中长辈以及当地社区领导商议后，最终决定带着女孩上警局报案，签发了逮捕证。一位51岁的爷爷，在小妹家中无人的时候径直闯入，并且威胁她如果告诉任何人，就杀了小妹。他还带来了另一位邻居，一起侵犯小妹，每隔一天来一次。21岁的叔叔，从2018年2月一直到今年5月底，几乎每周都会性侵小妹3次。两个32岁的邻居，经常会在小妹家中的洗手间对她进行性虐待，并且威胁小妹不要说出去。此外，还有两个强奸了小妹多次的人，因为未满14岁，无法发出逮捕令。整整两年时间，这群禽兽一直在频繁性侵小妹，甚至在两周前、小妹出现身体不适后，还有人前来侵犯她。而最让人感到痛苦的是，这七个侵犯小妹的禽兽，都是他们身边无比熟悉的人，甚至还有几个是小妹的亲人。没有人对他们有提防。甚至小妹独自在家的时候，他们前来，也会被认为是照顾小妹，不会有人有任何怀疑。这样的盲区，让小妹的异常一直没有被任何人发现，让小妹的痛苦持续了整整两年。在事发后，小妹得到了心理医生的照顾，并且被送到了儿童之家，不会再回到这个村庄。但，这件事情留下的伤疤，却不知道什么时候才能愈合……但这并不是泰国一个国家的问题。或许有朋友看这个案件，会觉得有些眼熟——2014年，广西一名留守女童，也遭到了同村十多名中老年人的长期性侵。这些村民，也是女童的叔叔、爷爷，是很亲近的身边人。但是，往往“身边人”，也是最危险的人。就在昨天，微博上有一位皮肤科医生@皮肤科博士-陈奇权，就分享了他在看病过程中遇到的儿童性侵案件。7岁女孩被判给了父亲，成为留守儿童被爷爷奶奶看管，而几乎每晚都遭到爷爷的性侵，因此患上尖锐湿疣。这些性侵者，并不会因为和儿童的“关系亲密”，就停下实施性侵的手。他们更容易接近儿童，更容易取得儿童的信任，更容易解释为什么单独和儿童待在一起。他们将这层亲密关系当做性侵儿童的凭依，为心智还不健全的儿童灌输“这是爱的方式”，或是凭借这一点威胁儿童“说出去也不会有人帮你”。很多父母，在面对这些熟人的时候，都会降低戒心。侵犯者并没有标签，他们在成年人的交往之间或许是一个很正常的人，而他们的对孩子表达喜爱，也往往被理解成为了“长辈对晚辈的赞赏”。但实际上，这一类隐藏的禽兽，离我们并不远。“它”们数量众多，只是很多时候，因为种种原因，它们并不会被曝光、得到惩治。儿童性侵案件，往往具有潜伏性。在已经曝光的案件中，大多数案件都和小妹一样，有着长达数年的侵犯经历，甚至有的案件长达十年。但因为孩子的心智尚未发育健全，他们可能并不知道遭受了什么，或者因为被威胁，不敢向父母倾诉，或者本身侵犯者就是他们的监护者。这些案件，静静地发生，却不会有人知道。此外，有些父母，在知道这件事情中，也并不会选择报警。本身，性侵案的受害者，很多就会因为文化原因拒绝报案，不希望自己成为议论的中心。再加上实施侵害的，有七成以上都是熟人作案，在受害者的监护人知道这件事情的时候，也有很多人会选择“大事化小、小事化了”。有些人并不相信自己的孩子，将猥亵解释成了爱的表达。还有人会想——如果将自己的熟人、亲戚告上法庭，以后在家族里怎么相处？就算是已经报案的受害者，仍然要面临更难的问题——取证。长期侵害，有些报案者已经失去了关键性的证据。如果是普通的强奸案，可能在案发后几个小时，受害者就已经出现在警察局进行取证。但，如果侵害发生在几年以前，又该如何取证呢？可以说，在所有性侵儿童案件中，最终真正进入司法程序，走到起诉这一步的，只是冰山一角。但就算这样严苛的一遍遍筛选下之后，依然还有很多：今年1月至3月，全国检察机关对性侵害未成年人犯罪决定起诉4151人。三个月，四千犯罪者，而他们又占了总量的多少？五分之一？十分之一？百分之一？没有人能清楚。每个国家都对儿童性侵深恶痛绝，却没有哪里能够真正杜绝这一点。2015年，英国政府展开了一个针对儿童性侵案件的调查，希望重拳出击能够整治这一现象。而结果令人心惊——2016-2017年，有5.2万宗针对16岁以下的儿童性侵案件，而其中90%的受害者，是遭受熟人性侵。在调查中，从16岁到59岁的公民里，有整整7%在童年遭受过性侵，而有三分之一的人，从来没有告诉过其他人。在一个名为“真相计划”的倾诉中，很多受害者，都分享了自己埋藏在心底的经历。杰妮的母亲有精神问题，所以她们姐妹几个被寄养给了一对夫妇。寄养父亲是一个大男子主义，一直吹嘘他救了杰妮姐妹们，如果见到她们和任何男性在一起，他就会管她们叫做妓女。而这个人，侵犯了她很多年。最开始是她的姐姐，而姐姐长大离开后，受害者就变成了她。继父威胁她，如果她也离开，就是下一个妹妹。在她试图告诉工作人员发生了什么事情的时候，工作人员因为养父母十分体面，她们穿着得体，而从来不信任她的讲述。她被叫做“骗子”。莉安娜的父亲去世后，她的母亲单独抚养几个孩子，疲于奔命。而她的哥哥走进她的卧室，抚摸猥亵她。母亲告诉她：“如果你不想他这么做，就应该把他踢出房间。”几年后，莉安娜在拜访朋友的时候，被朋友的继父性侵犯——起初他非常友好，她也并不拒绝继父的拥抱，而后，接触就变了味。她后来被噩梦困扰，一直没能摆脱。艾米在和母亲一起去探访邻居的时候，邻居将她带到阁楼，并且脱下了她的裤子。后来，她几次试图自杀，却又被救了回来。小的时候，她人见人爱，聪明漂亮。而现在，她放任自己成为了230斤的胖子，以保证自己对男性没有任何吸引力。这些已经成年的人，用理性而有逻辑的讲述，回忆他们童年时的痛楚。事情已经过去了很久，她们已经长大。但她们在童年时被性侵的经历，却伴随了她们的一生。任何关于性的暴力，都是整个社会一起完成的。屡禁不绝的儿童性侵，也是一样。在我们看到五花八门的儿童性侵案时，也会感到无助——我们希望能够通过提高法律惩罚来降低犯罪率，但性侵者，可能会从一开始，就通过种种手段，让法律难以制裁。我们希望通过让父母或者老师提高警惕，在孩子出现异常的时候及时反应过来，来减少儿童被性侵的可能性。但有的时候父母不得不缺席，有的时候，父母本身，就是施暴者。而老师的行列，更是混进了很多本身就心怀不轨的人。我们希望通过儿童性教育的普及，让孩子明白该如何保护自己。或许十几岁的受害者，能够因为良好的性教育，而不受骗上当，能够保护自己。但更小的受害者呢？有的受害者，甚至还在婴儿时期，就已经被侵害——难道这也是性教育，能够做到的事情吗？这个问题，永远悬在我们的头顶。