大家还记得那个声称自己没有整容的日本星二代Matt吗？我们之前曾经详细地扒过他的变脸史，他现在的画风…是这样的。大眼睛、双眼皮，山根高耸入云，整张脸充满了奇异的不协调感，网友：还是熟悉的蛇精脸。忍不住想要念出那句咒语：如意如意，随我心意，快快显灵！这样对大眼睛、高鼻梁、锥子脸的极端追求，貌似在日本还不算少见。很多网红都在积极地向“蛇精”靠拢，有的脸甚至已经到了完全不科学的地步，比如这位叫做松田玲（松田れお）的小姐姐。别的先不说，这个脸是真实存在的吗？感觉五官都快要放不下了。光是眼睛就要占到整张脸的三分之一。而且眼睛不仅大，还炯炯有神到让人孩怕。眼睛里散发出诡异的光.jpg，不知道为什么越看越像QQ秀？除了脸，她的身材也极其不科学，整个人看起来就像是一个网页游戏里的塑胶娃娃。但其实，她不是一直都是这样，大概三年前，她发布的照片和视频里的样子还没有那么夸张。脸不是现在的样子，身材也完全没有现在那么夸张，还是一个清秀可爱的小姐姐，从她社交媒体上发的照片捋一捋“变脸”时间线，感觉每一张都是不同的人。最后就跑偏成了现在的蛇精画风。这前后对比，何止是换了个头，感觉从头到脚都跟原来不一样了。更致命的是，有着这种迷之审美、对蛇精脸异常执着的日本网红还不是一个两个，很多人都沉迷整容，他们除了在脸上动刀子，还喜欢下狠手P图。因过度整形出名的网红Vanilla热衷于把自己整成法国娃娃的样子，前前后后整了100多次，花了超过2亿日元。现在她的画风是这样的…（前方高能预警！照片可能引起不适）不太像法国娃娃，倒让人想起一首中国儿歌：眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明。这个眼睛真的大到让人害怕它会脱眶。Vanilla和她的朋友们。这个跟她合照的男生，看着非常像另一个因为过度整容闻名的网红艾伦。就是那个被六位金主包养、豪掷一亿整容的艾伦。他也是相当令人印象深刻。日媒将他称为“迷之整形男子”，原本平凡清秀的样子在一次次的整容手术后，渐渐变成了大眼锥子脸。这些因为节目而出名的“蛇精脸代言人”，很多都是因为种种原因对自己的相貌不满意，开始整容后一发不可收拾，整形上瘾，频繁动刀，成了现在这个样子。还有很多日本网红的画风都是这一挂的。熟悉的大眼V脸，熟悉的美瞳山根。为什么都要整成这样？其实就像Vanilla想要成为法国娃娃一样，深眼窝、高鼻梁、大眼睛双眼皮都是比较向往欧式轮廓的表现。但要在亚洲面孔的基础上强行修改，就会有些水土不服了。看着看着感觉进入了葫芦娃的世界，蛇精的快乐老家…网友看了也害怕，Vanilla照片下面经常会有人评论，“你眼睛小一点更可爱。”“你到底追求个啥？？”“不管是谁运营这个账号，我都为ta的精神状况担忧。”“眼睛像外星人…可怕…”“好恐怖啊”其实，适度整形无可厚非，只要做足充分准备，找到专业靠谱的医疗机构，想要变成更符合自己审美的样子也没什么不好，但连整带P变成这样，让人只想默念《成龙历险记》里老爹的口头禅：怕了怕了…