“失去他之后，我感觉像是失去了生命中的光。”一天前，一只小小的生命走完了自己14年长的猫生，离开了熟悉的蓝色星球，回归喵星。无数人聚在一起，为这只名字和故事传遍世界的橘猫悼念，像送别一位老朋友一般，感谢猫咪鲍勃为大家带来的珍贵的共同记忆。如主人詹姆斯·鲍恩所说，“他曾经与成千上万的人相遇，感动了无数人的生命。”“而如今，再也不会有一只猫和他一样了...”流浪猫鲍勃，知道这只猫咪的人可能也同样知道，鲍勃和主人之间那段互相救赎的往事。身为英国家喻户晓的“明星猫”，鲍勃围着一条小围巾的形象早已深入人心。而人们所纪念的除了他的可爱与治愈，更多的，还是那段让人感动流泪的故事。无家可归的流浪猫，与同样无家可归的瘾君子詹姆斯，一人一猫相遇之时没人能想到，他们共同走过的那段路，像电影一样浓烈而精彩。时间回到23年前，那时的詹姆斯正处于人生的最低谷。往后看，是他并不幸福的童年和支离破碎的家庭：父母离异、心理崩溃、生活窘迫...跟随母亲在澳大利亚生活多年后一个人返回伦敦，却因为父亲早已有了自己的新家庭，并没能从他那里得到关照。往前看，人生似乎永远都没有盼头。回到伦敦“重启人生”的他并没有因此获得新生，孤寂与落魄缠身，不幸和从前一样未曾离开过。似乎，他只是换了一个地方继续流浪。接下来的几年里，他辗转在城市街头，晚上只能就地睡觉，偶尔才能到避难所里去。大部分的时间，他都对自己周围的环境感到恐惧，为了缓解这份痛苦，他把手伸向了毒品。而这个选择，进一步把他推向了一条不归路。为了能够活下去，他开始尝试在街头卖唱，但显然，仅靠路人的打赏并不能将生活维持下去。毒瘾发作时的状况，更是痛苦到难以形容。虽然还不到30岁，但人生似乎已经走到了尽头，没有前路也没有希望，只能一天天地苟活下去。但这一切都在他遇到鲍勃后，彻底改变了。2007年，詹姆斯参与了一个有资助的戒毒项目，白天在街头表演，到了晚上，他终于有了一个项目提供的、简陋的休息屋。在这个简陋的落脚处，他第一次遇到了鲍勃。初见的那天晚上，他以为走廊里的鲍勃是别人家养的猫咪，并没有格外关注。而在第二天发现猫咪依然停留在原地时，詹姆斯开始担忧他的情况。走近细看才发现，这只橘猫身体状况很差，身上还有没愈合的伤口。在和楼内的居民确认，大家都否认这是自己的猫之后，詹姆斯决定自己去帮助这只可怜的猫。但对无家可归、毒瘾缠身、靠资助项目才勉强有个落脚点的詹姆斯来说，负担一只猫的医药费绝非易事。在辛苦拿出不多的积蓄，连续跑了两周医院，终于让猫咪感染的伤口稳定下来之后，他决定放这只流浪猫自由。毕竟，收入堪忧的情况下，自己勉强活下去，已经是很不容易的事了。让他没想到的是，或许是感受到了自己的善意，猫咪决定赖上了他，不管走到哪儿都一直跟着。甚至是在詹姆斯上公交车时，也和他一起上车，大有认定了他，这辈子都不会离开的意思。虽然生活拮据，詹姆斯心一软，还是决定收养了他。他用《双峰》中杀手的名字Bob来给橘猫取名，流浪猫鲍勃从此有了自己的主人，和自己的名字。独自一人街头卖唱的詹姆斯也终于有了自己的小伙伴，一人一猫的音乐组合这一刻正式“出道”，在伦敦的街道上冲击流浪者乐坛的巅峰。或许是鲍勃也知道主人赚钱的不容易，每次卖唱时，他都会和前来打招呼的路人友好互动。渐渐地，越来越多的人知道了这对独特的音乐组合，鲍勃的友好和积极吸引了不少人特意来和他们拍照、录像。在网络的影响之下，视频的爆火大大提高了这对组合的知名度。最夸张的一次，本来只有十分钟的路程硬生生变成了“路人见面会”，不断地停留和合影，足足走了一小时才到目的地。詹姆斯的收入也水涨船高，至少，再也不用为饿肚子而担忧了。鲍勃的加入不仅为他带来了陪伴，还给了他继续活下去的目标和动力。随着戒毒项目的推进，他渐渐摆脱了过去的阴影。对詹姆斯来说，这个世界开始变得友善、温暖起来。而这些改变，也正是因为鲍勃的存在。像是为他打开一扇窗，让他再次被这个世界接纳，让阳光再次洒在他的身上。一切，都开始好起来了。为了让生活变得更好，詹姆斯决定不再靠资助项目的药物压制毒瘾，而是靠自己的意志来彻底戒毒。他知道只有彻底戒了毒，才能更好地照顾鲍勃。这只猫咪让他有了责任感，他也想给自己和鲍勃一个更安稳的生活。在最难熬的那段日子里，詹姆斯闭门不出，毒瘾发作到最难受的时候，整个人都会蜷缩在地上瑟瑟发抖。而鲍勃始终都乖乖地守在他身边，陪他熬过所有痛苦。仿佛他也知道，主人要面对的，是他生命里始终都要越过的一关。重获新生并不容易，但还好，詹姆斯做到了。随着他们的“音乐组合”进一步爆火，詹姆斯决定把自己的一切都写下来，他想把自己耗时6个月的记录出版成书，想让更多的人知道自己和一只橘猫结缘的故事，自己的人生因为这只毛茸茸的小动物而彻底改变。这本书，就是后来被翻译成30多种语言，全球销量超过千万册的《一只名叫鲍勃的流浪猫》。2016年，这段故事被改编成了电影《流浪猫鲍勃》，鲍勃在电影中本色出演，似乎他的才能不止于街头艺人，更像是要冲击猫界奥斯卡的合格演员。全世界的人被这段温暖的故事打动，从无人问津的街头流浪者到走出英国，走向世界...一切，都起源于一次毛茸茸的相遇。因为有爱意所以能够互相陪伴，因为背负了责任所以想要描绘更好的生活。大概从故事开始的那一刻起，后续也都被顺理成章地写好了。成名后的詹姆斯选择了继续记录鲍勃的故事，他先后出版了9本书籍、画册，用自己的收入帮助无家可归的流浪动物和专注于动物福利的慈善机构。但故事总有落幕的时候。也许是完成了猫星派给自己的任务，14岁的鲍勃最终还是带着主人的爱，离开了这个世界。曾经一起乘车、一起流浪街头、一起演唱的日子，也随着他的离开，渐渐地远去了。“他救了我的命，他给我的不仅仅是陪伴。因为有他在身边，我才找到了自己一直错过的方向和目标...”但他，却已经不在了...思念的那一端，连接上了无数的网友。只要他还没有被遗忘，那只温暖的小猫，依然会走在拯救更多孤独灵魂的路上。或许有一天，还会有人与一只毛茸茸的橘猫擦肩而过，那时的相遇，也会开启一段新的故事。像是曾经拯救过迷途人生的鲍勃那样，带着新的使命传达着过往积蓄的思念：“我回来了。你，还好吗？”