美国的Blacklivematter活动正如火如荼，好莱坞的大道上也漆上了“所有黑人的生命都重要”的字眼，同时为LGBT骄傲月和黑人运动发声。很多人也在社交网络或自家门前设置了Blacklivematter的标语，参与者已经从黑人扩大到了各种少数族裔和所有反对种族歧视的人们。但不管街上的呼声有多么强烈，回到现实，种族歧视仍然是欧美国家根深蒂固的问题。黑人权益得到关注时，却有亚裔被恶意歧视了。这件事发生在上周六，现在已经在整个外网被骂的狗血淋头。怎么看还都是很气：被歧视的大叔叫JaimeToons，是来自菲律宾的亚裔二代移民。他从小就生活在旧金山，现在经营帮人遛狗的生意，多年来靠努力生活过的有滋有味。在旧金山的PacificHeights街区买下了一栋漂亮的大房子，和自己的丈夫一起。大叔为了响应BLM，就在周末拿着粉笔在自己家的墙上绘制Blacklivematter的图案。因为粉笔是可以洗掉的，而且是他自己的房产，所以不会涉及到毁坏建筑物之类的问题。Jaime的豪宅他正画的开心呢，有两个在慢跑的白人情侣路过后，停在那里看他。白人妇女上前问他：这是你的房子吗？我问你这是你的房子吗大叔就很费解，反问对方为什么要问自己这个问题。那对情侣马上回答，这是私人财产，你的标语写的很好但你不能乱涂乱画，你是不是要破坏别人的财产啊？虽然这对情侣没有骂一个脏字，甚至那名女子非常礼貌，但反而让Jaime愤怒了。在这对夫妇的眼里，身为亚裔的大叔Jaime就不可能买得起这么好的房子，在这么高档的街区居住，所以直接认为他是一个破坏别人东西的小流氓。而他们可以随便以肤色揣度每一个人的身份和阶级，这里她在意的并不是别人家的房子被乱涂乱画，而是以自己是美国的主人的心态去“教育”其他民族的人。这简直和警察看到非裔就觉得有犯罪倾向一样人让人不舒服。Jaime没有直接回答她的问题，而是再次反问：“如果我住在这的话，我画是不是就没什么问题？你都不知道我是不是住在这就这么问我。”接下来，这位女士开始说谎话不眨眼地演了起来。她把手放在下巴上，一脸职业假笑告诉Jaime：“对啊，先生，我们就是因为知道这是谁的房子才这么问你呢，我们认识房子的主人。”整的Jaime都快气笑了，问了她好几次，你真的认识住在这里的人？对方无比坚定：认识，认识。她这一口咬定的坚决，简直让人想起上个月在中央公园遛狗不栓绳，还诽谤黑人小哥袭击她的那个大姐。两人的演技不相上下的过硬。不久前诽谤黑人袭击的戏精AmyCooperJaime整个人都很无奈，于是建议这对不依不饶的情侣，既然你们认识房主，那就给他打电话。不然你们想报警也行。听到报警两个字，这位白人女士立马说：我们会报警的。两个人之间的氛围越来越紧张，而这位女士的男友则在一旁拍视频，仿佛他们在“公正执法”要留下证据一样。两人后来直接对Jaime说，我们认为你这是在犯罪。因为Jaime不肯清晰地回答他们为什么他会在这里画画，所以他们选择了报警。报警前可能怕Jaime把她当做种族歧视者（她就是），还特意说“我没在做任何违法的事”，大叔紧接着就回了一句“我也没干违法的事啊”。Jaime完全没在怕的，告诉她我很愿意和警察聊聊。然后在争论中与这对男女交换了名字。在自己家房子上画画，被外人指控是犯罪，阴阳怪气觉得你没钱，你说生气不生气。如果Jaime是一个白人男性，她还会趾高气扬地问出这样的话吗？相信不会。说实在的，就算情商再低的人，从Jaime的话里也能听出他就是这栋房子的主人了吧。但这对情侣就是不愿意相信，只因为他是一个亚洲面孔，而PacificHeights是当地盛名的豪宅区。PacificHeights地区Jaime后来将这段争执的视频发到了推特上，在视频的最后，女人一边报警一边走远。Jaime拍了她报警的身影，对着手机说，这就是为什么我们要为BLM发声。因为有视频中这对男女这种不分清红皂白，因为别人的肤色就轻易把别人认定为下等人和罪犯的种族歧视者。BLM对于任何族裔的人都至关重要。这段视频在被Jaime发出后，在社交网络形成了巨大的影响，接近20万的转发量让事情一下发酵。Jaime在视频的描述中写到：一对白人夫妇报警了，举报我这个有色人种，因为我在我自己家的墙上用粉笔写了BLM。“Karen”还撒谎说她知道我不属于这栋房子，因为她认识住在这里的人。其实他录制完视频后并不想发送，Jaime觉得警察来了，把事情解决了，对方只要和自己道歉，这视频完全没必要发。事实上，当天警察在接到报警后，马上就来了。接下来的打脸令人神清气爽。这对男女等着警察来教训Jaime，却看到警察和他寒暄起来。这可是Jaime住了18年的街区，连婚礼都是在自家里后院办的，邻居都很喜欢他，警察也挺熟的。警车开到他家门口，执法人员一瞟就猜到了个大概，问他是不是有人报警举报他毁坏他人财产。在得到了肯定的答案后警察也挺无语的，说：“这是你家啊...”最后夸了他写的BLM标语很好看，连车都没下就走了。没查证件，没做笔录，没开警灯，甚至都没怎么理睬这对夫妇。她还被扒出来和丈夫参加川粉聚会送走警察，Jaime慢悠悠打开房门走进他的大别墅里。然后从屋内敲了敲窗户，示意这对情侣。他希望终于验证了自己的身份后，他能得到一句道歉。然而这对情侣迅速没了刚才“我认识户主”的气势，完全没有道歉的意思，只是灰溜溜跑下了山。或许他们不觉得自己的“正义”冒犯到了任何人。在大叔把视频传到网上后，除了气愤和为亚裔不平的声音外，也有很多吃瓜群众把这件事怪到了Jaime头上，甚至有人觉得他夸大了这件事。亚裔记者声援大叔“你要早告诉她这是你的房子，这个可怜的女人就不会缠着你了。”甚至告诉Jaime，你应该跟她说“hey，很高兴认识你，这是我家，我叫Jaime，一切都好。”看到这句话，报姐点进发言者的头像看了眼，果然都是白人。所谓的人类的悲喜是不相通的。你在这跟他说反歧视，他跟你说说话要有礼貌。视频中，Jaime不愿正面回答那对夫妇关于房产是谁的的问题，看起来是矛盾激化的导火索。但正如Jaime所说，在他们问出这个问题的一瞬间，就已经预设了Jaime是个下等人，是罪犯。那么就算他说了，这是我家，他们就会相信吗？一个亚裔需要向白人提供“我家是我家”“我住的起豪宅”的证据，本身就已经很荒谬了。难道以后每次遇到这种人，都要和颜悦色，然后掏出房产证给他们看看不成？还有人说，你看视频里这个女士那么和蔼耐心，说话那么有教养，她也没骂你呀。一定不是个歧视者，你言重了。Jaime回复说他是一个“骄傲的同性恋”和美国种族歧视链最底端的亚裔，他一辈子受到了各种歧视，他知道被歧视是什么感觉。但看了视频的人都能感受到，那种耐心，不是对成年人应有的语气，更像是老师在教育一个幼儿园小孩。温柔的语气和假笑背后，是一种自认为的高姿态，高教养。仿佛在说Jaime是个对西方文明礼节一无所知的新生儿，没法跟你用正常的方式交流。这才是在大部分欧美国家存在的隐性歧视，在欧美生活过的留学生们可能都遇到这种情况，什么都没做就被当地人“好心”教导你一番非常基础的生活常识。告诉你上厕所要冲水，去银行要排队，就好像所有亚洲人都不冲水，不排队一样。这些人不会用歧视词骂你，不会动手打人，因为他们知道种族歧视是不对的。但在这些人的心里，偏见和刻板印象造成的歧视仍然根深蒂固。而视频里这位女士为了撇清自己不是种族歧视者，也用了一招“借刀杀人”，毫不犹豫的报警。她对于报警似乎有100%的自信，认为自己会占优势。这就和公园遛狗诽谤黑人袭击的女人有异曲同工之妙。Jaime说，他不怕报警是因为他的确认识这里的警察，并且自己身正不怕影子斜。但这位女士的臆测里，Jaime不属于这个社区。而她很清楚，在美国作为一个少数族裔被举报时，天平该像哪里倾斜。弗洛伊德的葬礼还没结束多久，我们都知道美国警方在执法上对于少数族裔普遍有执法过度的现象。“你完全可以假定她意料到警察来了后我会被捕，被打，甚至死亡。但她不介意。即使我只是在用粉笔写字，她也愿意让我冒这个风险。”事到如今，我们不得不承认，这不是一个单纯关于粉笔画的事件。事后，记者们也扒出了这位礼貌地说着歧视话语的女士，她是受过高级教育的，护肤品公司LAFACE创始人丽莎·亚历山大。她的男友robert也是典型的上中产阶级。事发后，这位女士的供应商坚决与她切断了合作。而亚历山大直接删掉了自己的社交账号，Robert也被辞职。这看似是个偶然事件对吗？甚至有些人会说惩罚太重了。但请大家不要忘记2020年最受歧视的就是亚裔。这里解释一下，大叔在推特中提到的“Karen”，这是个美国俚语，并不是该女子的名字。通常指指滥用自己白人特权，在一些小事上叫警察惩罚有色人种，种族歧视的中产阶级白人女性。上半年中亚裔被袭击侮辱的新闻有太多了，而Karen更是层出不穷。1月在Karen一词在社交媒体上的提及次数为1000次，5月却达到了270万次。因为新冠疫情的原因，很多人把亚裔叫做病毒。加利福尼亚妇女对一个慢跑的亚裔女性大肆侮辱，让她“滚回亚洲”，还试图打她。4月20日，几名医护人员抗议右翼人士过早开放美国。被一名川普支持者大喊“滚去中国，美国是自由的国家。”2月到4月，亚裔在欧美被骂、被打，报警后草草了事。有些网友奇怪，为什么突然出现了那么多种族歧视者，但事实是，如果不屈抗争，种族歧视从来都不会自己消失，只会蛰伏。这就是为什么BLM为什么重要，发展到现在，BLM已经不单单是为了非裔而发声的运动。他的本质是消除种族歧视，因为我们希望有一天，不管什么肤色，我们都能平等相处。几小时前，事件中的女性亚历山大通过电台发表了一份道歉：“上周二，当我质问他在家门口做什么时，是我不尊重，言语不够形容我的抱歉。我应该先管好我自己...我为我的无知和种族不平等言论造成伤害感到抱歉。”“当我看到录像时，我对自己震惊和难过...我当时并没有意识到我的行为是种族主义的，并吸取了教训。我正在认真理解白人特权背后的含义，并致力从这次经历中成长。”Jaime表示接受道歉，而且很愿意坐下来和两位聊聊天，大家一起变成更好的人。如果亚历山大可以真的反思，或抛开对Jaime种族的成见一起交流讨论，也会是个不错的开始吧....很感人的是大叔的邻居们纷纷开始用粉笔在自家的台阶上涂鸦，与他一起发声：