近日，美国华盛顿史密森尼国家动物园对外宣布，熊猫美香好像怀孕了。因为美香最近有点不寻常。她会自己暗戳戳地搭小窝，食欲下降，嗜睡，对于噪音反应较大，这一切都是怀孕的表现。由于美香的这些迹象，动物园方面已经关闭了大熊猫住所的室内观光渠道，以便为她提供一个安静的环境。至于到底有没有怀孕，还要等到一个月以后为她做超声波才能知道。园方同时也对大熊猫粉丝们说，不要提前就对熊猫宝宝太过期待啦。毕竟美香在这里呆的十八年里，已经不下五次假怀孕了！熊猫假孕是一种类似怀孕的生理现象，一旦熊猫有假孕反应，他们不仅行为和真孕一样，连孕激素的浓度也会提高，这就会很难区分。熊猫的妊娠期是74到324天，首次出现怀孕迹象大概是受孕3个月以后，期间，受精卵无法附着到子宫壁上，也就无法获得营养，器官不能长成，由此也无法探测到胎儿。所以哪怕是超声波检查，也是在产前15到20天才能有结果。不光孕检是个难题，对于圈养大熊猫而言，怀孕本身就很困难，雌性正常情况下排卵期只有1到3天，比起野生大熊猫，圈养大熊猫活动量减少，繁殖力较低。于是每当熊猫妈妈们有了怀孕反应，人类便忙得团团转，心情就像是坐上了过山车。比如可怜的腐国人民。不知道他们心情怎样，反正报姐光看新闻就感受到了什么是绝望。2013年8月9日，英媒报道，甜甜好像怀孕了！2013年8月26日，继续报道，甜甜随时都能生！然而，*****，2013年10月15日，报道说甜甜并没有怀孕。2014年8月，甜甜好像真的怀孕了！2014年9月，甜甜没有怀。2015年，不会怀了。2016年，坚持就是胜利，我们给甜甜人工受精了，然后就没有然后了。一直到2017年，再次宣布甜甜怀了！要生了！8月又宣布，没有，她还不能生。从2011年12月开始旅居爱丁堡动物园的甜甜和阳光，让动物园和英国媒体在催生婆的道路上越走越远，采取了很多措施。为了培养甜甜和阳光的感情，让他们可以自然配对，动物园为他们点播BGM《Let’sgetiton》，结果，卒。阳光还没靠近呢，高冷甜甜表示拒绝。2017年疑似怀孕的时候，为了避免噪音影响生宝宝，在动物园的申请下，英民航局便发出通知：航空飞行器在甜甜分娩哺乳期要避开动物园上空。可以说是贵宾中的贵宾待遇了吧！由于甜甜和阳光备受腐国人民喜爱，隔壁的跳岩企鹅甚至得了“黑白嫉妒症”，会朝观看企鹅的人群投掷粪便。但结果，卒。宝宝最终还是没有生下来，园方称胎儿很有可能被母体吸收了。倔强的腐国人民表示决不放弃，BBC在纪录片《大熊猫在英国》里立下Flag：“甜甜和阳光在中国是有过孩子的，所以我们拥有一只熊猫宝宝的可能性很大。”有一点点心疼。累了累了，三月份的时候爱丁堡动物园宣布，暂停今年的繁殖计划，在改善住所、研究科学数据等方面努力一把，以试图让甜甜怀孕。不光英国的动物园操碎了心，日本那边也差不多。上野动物园迎来力力和真真这两只大熊猫后，大伙儿的心情也是起起落落。2011年到了日本，2012年真真就生下了一枚宝宝，读卖新闻当天就大板块发布号外，这待遇也是和皇室差不多了。喜讯公布后，周边的一家连锁中华料理店和法国菜餐馆股价都大幅度上涨，前者甚至创十年新高。然而五天后，熊猫宝宝就因肺炎夭折了，记者会上，园长士居利光还流下了眼泪。消息传出后，日本的商户还将有关熊猫的产品撤柜，以表示悼念。在那以后，真真和远在英国的甜甜一样，多次出现假孕症状，每次都是园方满怀期待、媒体一阵忙活，然后希望落空。终于在2017年，真真产下一只幼崽，并且健康生活着，根据面向社会征集的名字，最终取名为“香香”。今年6月份，香香都1岁了，生日当天开园前，有4000人聚集在了动物园门口，都是来为香香庆生的！怀孕生子难已经是圈养大熊猫届的一大熊生问题，有3只旅日熊猫去年还回国相亲，寻找配偶解决这一问题。熊生艰难啊！而正因如此，大熊猫一旦怀孕，饮食和住所环境就变得更好，不光有竹子、点心、水果等可以吃，还能闭门谢客、无需营业，所以有些大熊猫甚至还学会假装怀孕了！也就是说，它们会在出现假孕反应后，自主地延长这个周期。在没有被发现之前，及时行乐、享受生活。比如，在日本的大熊猫爱浜就因为出现怀孕迹象，被园方提供了一堆好吃的好喝的，还给她安排了一场直播产仔的行程，结果在两万人的围观下，爱浜完成了一场吃播。生孩子？不存在的。其实，圈养状态下大熊猫的繁殖成功率本就没有野外的高，所以希望不要给熊猫们太大的压力。虽然大熊猫是珍稀动物，面临生育率、存活率低的难题，但也要照顾他们的情绪哦，不想生当然就生不出来了。做熊猫呢，最重要的就是开心啦！