2017年，开罗夏季音乐节。乐队主唱——一个公开出柜的同志走上舞台，躁动的人群瞬间陷入沸腾。SarahHegazi坐在朋友肩膀上，双手用力挥舞着彩虹旗，那一刻，自由和快乐在她心中像烟花一样绽放。作为一个女同性恋者，生活在埃及这样一个将同性恋视为禁忌的国家痛苦而又危险。Sarah只有在这里才能得到一丝自由，她沉浸在音乐和人群中，高高地举起彩虹旗，骄傲无畏地向世界宣告自我。“我在一个憎恨一切异于常规事物的社会里，宣告了自己的存在。”一个朋友拍下了这极具力量感的一幕，它象征着美好、自由和快乐，却成了Sarah毁灭的开始。为了那一瞬如烟花般短暂绚烂的自由，她最终付出了生命的代价。2020年，Sarah在多伦多自杀身亡，只留下一封简短的手写信，请求三个兄弟姐妹和朋友们原谅她的选择。致我的兄弟姐妹，我挣扎着想要活下去，但我失败了，原谅我。致我的朋友们，这段经历太残酷了，而我过于软弱，无力抵抗，原谅我。致这个世界，你太残酷，但我原谅你。从2017年到2020年，三年的时间里，她到底经历了什么，让一个满怀着憧憬和喜悦的酷儿被完全摧毁。时间倒回2017年的那场音乐节，Sarah开心地挥舞着彩虹旗的照片引发了埃及这个保守社会的极度不满。就像她所说的，这是一个“绝不允许一丝出格的社会”，虽然同性恋从埃及法律上来说并不违法，但同性恋者受到的是根深蒂固的社会偏见。而且他们经常会被警察以“放荡/道德败坏”（debauchery）的罪名起诉，类似于“流氓罪”。法律不会明晃晃地定罪同性恋，但依然能够用别的说法来积极地“铲除异己”，埃及警方经常会使用化名在约会app里诱捕同性恋男性。有些同性恋甚至是在咖啡馆或者大马路上因为外表而被捕的。当然，音乐节这样的场合也是执法部门关注的重中之重。在这样一个视同性恋如洪水猛兽的国家里，循规蹈矩都怕被人抓到把柄，更何况是像Sarah这样肆意又张扬地宣告自己的同性恋身份呢？她挥舞着彩虹旗的那张照片在埃及社交媒体上疯传，充满仇恨的评论、死亡威胁像海水一样铺天盖地地涌向了她。“同性恋的旗帜怎么能在埃及的净土上升起？”“这是道德败坏，这是耻辱，这是罪行！”从普通网民，到知名电视台主持人，一时之间舆论的声音都在指责、辱骂、控诉这个胆敢挥舞彩虹旗的女人。她居然敢无视世俗的正常标准，做一个“异于常人的同性恋”！如果说舆论已经让Sarah苦不堪言，那么官方的介入，就是正式将她打入了地狱。几天之后，持有武器的安全官员抵达了Sarah家中，不由分说地把她带到国家安全局管理的一个拘留中心。接下来的几个月里，她遭受到了巨大的折磨，电击、审讯、被羞辱、被猥亵、性侵、虐待…她的人格被最大程度地毁坏，她不敢再直视别人，“我失去了跟别人进行眼神交流的能力。”警察们质疑她的宗教信仰，“你为什么摘掉面纱，你是不是处女”。她被蒙上眼睛，带进一间恶臭的审讯室，她甚至能听到人们痛苦的呻吟声就在耳边。一块布粗鲁地塞进了她嘴里，接下来她遭受的…是电击。言语羞辱、行动虐待、甚至是性暴力，在这几个月的牢狱生涯里，都施加在了Sarah身上。一名审讯人员要求她证明同性恋不是一种疾病。“还有一次，他讽刺地问，为什么同性恋者不和孩子或者动物睡觉。”对于同性恋者的刑罚，就像是一种轻蔑而严厉的管束，他们坚信“同性恋就是不正常”，就是要把你虐待到“不敢再做同性恋”、“不敢再挑战世俗权威”。后来，Sarah被指控“煽动道德败坏”，被带到了警察局，这里发生的一切更让她如坠深渊。在她的牢房里，警察鼓励其他女囚犯对她进行了猥亵。她遭受这一切痛苦，仅仅是因为她想要做自己，何其荒唐。而且她还不是唯一一个受害者，在她锒铛入狱的日子里，埃及政府正在对同性恋群体施行多年来最严厉的镇压。那场音乐节结束几天后的警方突袭行动里，至少有75人被指控犯有“道德败坏罪”，几十个人被定罪，判处1到6年监禁。这样声势浩大的极端行动引起了国际社会的关注和不满，人们聚集在一起，抗议埃及政府对同性恋者的镇压。即使是在国内独断专行的政府，也不得不承受来自国际上的压力，三个月后，Sarah获准保释，她终于能从黑暗的牢笼里出来了。只是这一场牢狱之灾早已经毁损了她的身心，出狱之后她再也回不到从前。她被公司炒了鱿鱼，一些家人也将她拒之门外。埃及人们牢牢地遵守着不近人情的死板教条，即使Sarah已经重获自由，她身上的“同性恋”标记依然跟这个社会格格不入。人们排斥她，疏远她，就好像她身上携带了什么病毒一样。而且她还要时刻提防着，害怕会再次被拘留。几个月后，她选择了离开，逃往加拿大，在那里得到了政治庇护，她终于安全了，却再也不能获得曾经无限憧憬的快乐和自由。那一段监狱生涯真正毁掉了她。她无时无刻不在焦虑和恐慌，她开始结巴，“我尽量避免谈论监狱，我已经不能走出自己的房间了。”她的母亲在她抵达加拿大不久后就死于癌症，母亲的骤然离世对她本就十分脆弱的心灵来说，是又一重击。这三年来，她从未忘记母亲的死，身在异乡，独自漂泊，她无比渴盼着能够重回故土，却又担心会被再次逮捕。她为自己曾经遭受的一切感到愤怒，也同样因此陷入深深恐惧。抑郁症、创伤后应激障碍…她的心理状态一日不如一日，两次试图自杀。2020年6月13日，SarahHegazie在多伦多自杀身亡。鲜血和生命的代价仍然无法唤醒某些人，她周六去世之后，有网友评论：“这就是无神论的影响，让你变得自私，犯同性恋和通奸罪，然后自杀。以自由之名，行混乱之实。”“Sarah支持同性恋，公开她的同性恋倾向和无神论，这是对宗教和社会的亵渎。”还有人偏激地咒骂、贬损逝者，说她将得不到上帝的怜悯，会在地狱里腐烂。这样的评论也证明了，Sarah离开故土两年多，埃及基本上没什么变化。但还好，对于更多人来说，他们更愿意为了Sarah挥舞着彩虹旗，支持她，向世界宣告她的存在。“她的名字叫SarahHegazi，她因为在埃及一场音乐节上高举彩虹旗被袭击、被监禁，最近她自杀了。我们要为Sarah挥舞起彩虹旗，明明白白地告诉世界：针对LGBTQ和女性群体的暴力行为以后再也不会被当成是胸前佩戴的荣誉徽章。”“这就是她希望被记住的样子，被压迫着的力量。”“天使，请你自由飞翔。你对自由的精神、快乐和渴望将永存于世。”“愿她美丽的灵魂安息。”Sarah去世的前一天，她发布了一张自己躺在碧蓝天空下草地上的照片。她写道，“天空比大地更美丽，我向往天空，而非大地。”HamedSinno，2017年开罗那场音乐节上的那位公开出柜主唱，他将Sarah最后的这些话作为歌词，唱了出来，以示对Sarah的悼念。同样作为一个在保守社会中生活过的酷儿，他对Sarah的处境感同身受，对于她的离去就更加悲痛。三年前，那张音乐节上，Sarah挥舞着彩虹旗、笑容在人群中绽放的照片招致了无数仇恨。三年后，这张照片又开始在网上疯传。主唱也发了这张照片，他写道，“让你的灵魂自由。”她终于自由了，曾经像烟花一样短暂划过她人生的自由和快乐，终于不会再被仇恨和痛苦湮灭。RIP，SarahHegazi.