AmberHeard与德普又有新瓜了！据每日邮报爆料，《海王》女主角Amber、英国模特CaraDelevingne（卡拉·迪瓦伊），以及艾龙·马斯克（特斯拉老板）曾经进行过多人运动。(图源：PageSix)并且还是在Amber还与德普结婚期间，在德普的公寓里面进行的。首先是前期提要：Amber和德普在2009年拍戏的时候结识，其后开始交往，并且在2015年低调结婚。然而婚后刚到一年，两人就出现了严重的矛盾。（图：Amber和德普）2016年5月21日，Amber报警指控德普家暴，说德普“抓起手机，像棒球投手一样挥舞他的手臂，用力击中了我的脸颊和眼睛。当我试图从沙发上站起来时……德普继续向我尖叫，拉扯我的头发，打击我，猛烈地抓住我的脸…”，随后发布了自己被打的鼻青脸肿的照片。（图源：Blast）德普被公众认为是家暴狂魔。法院发布限制令，禁止德普靠近Amber100英尺以内。当年8月份两人终于和解，并且商定好了离婚的具体事宜。虽然德普的女儿和前妻都帮他说话，觉得德普不是这样的人，但他打老婆的丑闻已经成为了圈内共识。而Amber在2018年更是在华盛顿邮报撰文《我反对性暴力却遭到了社会的敌视，这需要改变》，文章不指名地重锤了德普家暴。（图：华盛顿邮报文章）在这个背景下，德普因为深陷丑闻，外加母亲去世的双重打击，丢掉了很多重要角色，其中就包括了《加勒比海盗》，职业生涯一片惨淡。而Amber则借《海王》大火，成为了新一代性感女神。……直到2019年，忍无可忍的德普反手指控Amber损害名誉罪，指出所有指控都是Amber杜撰，并且接连放出录音、伤病记录等关键性证据，表示自己才是被家暴的那个人，Amber的家暴照片都是假的。一张德普躺在医院里的照片让无数影迷心疼。（图源：DM）下图：德普的受虐待证据，指尖被削掉、脸上有淤青Amber在录音中对德普说的“我不能保证以后不会虐待你”完全就是施暴者在洗脑被害者的口吻…目前这起新的损害名誉罪还在审理当中，但美国舆论已经偏向了德普一方，JusticeforDepp（为德普讨公道）在各大社交网站上都是热门话题。然后就是今天，每日邮报爆出Amber的多人运动事件。爆料人是德普在洛杉矶市中心公寓的邻居JoshDrew。这位老哥属于Amber和德普身边的“知情人士”，身份是Amber好闺蜜的老公。在Amber与德普进行离婚谈判的时候，Amber开出的一个条件就是自己的闺蜜和老公的房租由德普出。所以这老哥后来就一直在吸德普血。以下是德普律师和Dre的对话律师：“Rocky（Drew的妻子）曾经告诉过你，Amber在婚内有出轨行为，对象就是模特卡拉·迪瓦伊吗？”Drew：是的律师：“在Amber与德普结婚期间，她有没有告诉你他们三人Amber、Cara，还有马斯克曾经有过多人运动？”Drew：是的，但我不记得时间了。律师：“所以他们存在“三方婚外情”是吗？”Drew：按照我的理解，是的。马斯克与Amber交往是公开信息。马斯克一直宣称自己是在Amber和德普分开很久之后才开始和Amber交往的。但是德普却称，自己公寓楼的员工在2015年他和Amber刚结婚的时候，就看到过马斯克半夜来找Amber玩耍。当时德普则在外拍戏。值得一提的是，马斯克在和Amber交往过程中也被拍到过脸上有伤，有人怀疑可能也是被Amber家暴的关于Amber和Cara，两人是公开的双性恋、泛性恋。报弟翻出了2016年的报道，当时的确有八卦媒体称德普方认为自己和Amber关系破裂都怪Cara。文章说，德普的友人透露Amber和Cara的亲密关系让德普非常焦虑。“两个妹子经常在德普的家里玩到很晚，两人之间很亲热，一点也不避嫌。”德普的友人说，2014年，两人都还没有结婚的时候，一次德普拍戏回来很累，但Amber却一直在和Cara闹腾。久而久之，德普对老婆的这个“女闺蜜”非常反感，Cara每次来德普家的时候，德普都会让管家警告自己别回家。除了Amber闺蜜老公的证词以外，公寓楼电梯的监控录像也拍到过马斯克和Cara深夜拜访Amber。※当然，目前证据只有电梯监控录像与目击者证词，不能算作石锤，真相如何还是众说纷纭：说到电梯，紧盯两人离婚与诉讼大瓜的同学一定非常有印象。这是德普在洛杉矶市中心公寓的电梯。就是在这台电梯里面，我们吃了一个又一个的瓜…比如演员詹姆斯弗朗哥曾经在Amber被“家暴”当天拜访Amber，还与Amber低头窃语。还有马斯克在电梯里与Amber又搂又抱。现在新曝光的是这张图，Cara坐电梯拜访Amber。据公寓楼工作人员说，事情发生在2016年感恩节的前一天。“先是Cara来坐电梯，然后是马斯克。”“他们当时不知道怎么按按钮，最后走楼梯了。”…法院后来还公布了德普和友人的短信，显示德普其实知道一切的“我对我曾经以为是爱情的这个，拜金、低级、故作矫情、豪不值得、浑身烂鱼味的人，绝不会饶恕。”IhavenomercyleftofwhatIthoughtwasloveforthisgold-digging,lowlevel,dime-a-dozenmushy,pointless,flappyfishmarket.'（图：德普的公寓楼）整件或许最让人觉得魔幻的是，德普现在正在一个一个去拜访那些Amber过去的疑似劈腿对象，求他们出庭作证。因为德普觉得，Amber可能会和这些人说实话，告诉他们德普其实没有家暴，一切都是Amber自导自演的。德普和他的团队花大力气来证明德普被戴绿帽，才能给他们每个人发去法院传票，要求他们出庭作证…德普：谁能理解我的心累而在Amber这边，她的律师却在最近选择辞职不干。官方原因是因为案件审理地弗吉尼亚的地方法她不熟。但坊间很多传言都觉得Amber的胜率很低。如果德普控告成功，那么Amber可能将会面临3年的监禁…(图源：reviewit)在网上，抵制Amber的声音不绝于耳。不少影迷要求《海王》更换女主角，希望由艾米丽克拉克饰演媚拉…还p了图：左为Amber右为克拉克关于德普，坊间让他重新回归加勒比海盗的呼声也越来越大。粉丝的期盼能否实现，就看美国法院接下来的判决了。