最近，《乘风破浪的姐姐》成了当下最火爆的综艺之一，人人都爱看姑奶奶们如何“兴风作浪”。要说起国外娱乐圈里强势酷飒且性格跳脱的姐姐，不得不提的就是李孝利了。最近播出的综艺《闲着干嘛呢》里，李孝利就让很多了解她的不了解她的人再度爱上她。李孝利行事作风就很女王。节目里公布了自己与新签公司之间的合约，其中有一条是：什么都不能让艺人干。（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）这也不是霸王条约，因为是以不收取合约金为前提，也算是双方各取所需。但是提出并达成这样的要求的，怕是只有李孝利了，毕竟性格潇洒，毕竟姐不差钱。（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）说起话来也十分大胆，啥都敢说。说起以前因为讲话直来直去，被人拖到卫生间教训，让她不要得瑟。一旁的Rain表示：姐姐好可怜啊。李孝利立马反问：哪里可怜了，我觉得我很酷的。（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）当Rain说自己不能放弃摸裆舞时，李孝利迅速表示：“我也可以跳吗？摸裆舞。”而后做了个托胸的动作。并继续问：“为什么！为什么只有男生能跳！”（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）并且还进入“现场教学“环节，强调起手的动作。（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）还别说，在之后表演时，她就真的给舞蹈加入了摸裆动作，酷极了。当Rain说起羡慕李孝利的夫妻生活方式时，李孝利猝不及防地开起来车。“你知道我的夫妻生活？”“我们是沙漠，什么都没有。你们呢？如鱼得水吗？”当Rain谈起当年觉得可惜，因为行程忙和李孝利都没有更多时间交流时，李孝利接梗道：是吧，当时要是有更多时间还可以交往对吧。（图源：凤凰天使TSKS韩剧社）有李孝利在，一向负责控场的刘在石也只用在旁边大笑了。不过李孝利频频爆金句也不是一天两天了，她之前上节目就屡屡引爆全场。被问到是不是期待老公拿存折说他赚了点钱的时候，李孝利说：没有这种期待。“我没关系的，因为我不是很有钱吗？只是适当地多就算了，可我不是巨多吗？”（图源：哎一股韩流）被问到四年没有活动，生活费从哪里来的时候，李孝利难以置信道：你是在担心我的生活费吗？我是李孝利啊！我生平第一次见担心我生活费的人。（图源：哎一股韩流）提到害怕结婚的理由，李孝利的回答是怕出轨。完了补充一句，不是怕丈夫出轨，而是怕自己出轨。“到时候被全国民众骂可怎么办！”（图源：哎一股韩流）谈到自己的幸福观时，李孝利说自己不企盼幸福，带着赎罪之心生活。乍一听以为女神接下来要说什么人生大道理，可谁知她给出的理由是：因为选秀比美比不过自己，很多女孩子受到了伤害，因为喜欢自己的众多追求者没办法一一回应，很多男孩子受到了伤害，于是她要带着这份赎罪之心生活下去。当谈及大家对展现她婚后生活的综艺《孝利家民宿》的反应时，李孝利提到网友总在谈论为什么他们感情那么好，相处那么融洽，理由其实只是：不用辛苦赚钱，能轻松生活。“如果是双薪家庭，两个人都在公司受累挨骂一整天了，哪还有心情说那些情话。”恍然大悟了，原来还是因为穷！要说李孝利为什么能够如此直白地说出这些话，又为什么说出这些话并不惹人讨厌，反而能让人发出“不愧是孝利”、“只有孝利能这样”的感叹，完全因为：李孝利是李孝利，是那个天下无敌的李孝利。作为韩流史上红极一时，火成现象级的女王级别人物，李孝利当年是女子偶像团体Fin.K.L的队长，组合作为一代团的代表之一和亚洲女团的开端之一，90年代末出道后开始逐步横扫韩国市场。不少明星学生时代的偶像就是FinK.L，比如韩国演员李准。（图源：instiz）而开始个人行程的李孝利，更是成为千禧年初的韩流女王，代表作品《10Minutes》时至今日仍然是耳熟能详的经典曲目，并在《change》、《家族的诞生》等火爆节目中担任主持人。那时候的李孝利地位有多高呢，像刘在石所说的：歌谣大赏和演艺大赏（奖项）全都获得的，只有李孝利。火到新闻社会设置一个专门负责李孝利的部门。女solo歌手顶峰、国民妖精等称号统统成为李孝利的代名词，广告商也是对她极度喜爱，一度有人将那段时间的广告形容为“流水的男星，铁打的李孝利”。毕竟根据报道，在李孝利担任三星广告代言人期间，代言产品的销售额增长了300%，以至于合约结束后，三星专门制作了个广告来感谢李孝利。脱离女团时期的清纯风之后，李孝利更是成为了性感icon，小麦色肤色，加上热辣风格，李孝利开创了“健康性感”的潮流。所以说“天下无敌李孝利”这个称号，可谓是当之无愧。李孝利的火，火在她美丽火辣的外型，亮眼抓耳的唱跳功力，出挑的综艺表现力，当然，还有她率真直白的个性。而她的私生活也一直为人瞩目。她曾在节目里坦言，自己年轻的时候，男朋友可以说是两年就要换一个，那个时候能抚慰自己的，除了酒，就是男朋友。那样的李孝利，嫁给了创作型歌手李尚顺，并在婚后选择远离都市和舞台，搬去济州岛，过着农人般的闲散生活。即便在很多人看来，李尚顺不帅，也没那么有钱，当时结婚的新闻报道里很多人用“美女和野兽”、“李孝利下嫁”等词汇来形容两人之间的关系，李孝利的母亲甚至还因为觉得女婿太丑而哭泣。但是在李孝利眼里，李尚顺就是她爱且爱她的那个男人。她是从小到大为了家庭奋斗，天生无法闲下来的性格，他总是在一旁宽慰，让她放松一点生活，不要让自己那么累，就像有人形容的那样，李尚顺是李孝利的刹车系统。他是照料她和整个家的存在，时刻离不开他的李孝利，被玩笑式要求一天只能喊20次“哥哥”，但光是一早上就可以突破这个数字，可是李尚顺也没有烦躁，仍然十分温柔地回应着她的要求。当她说着不想装年轻但也不想变老、不想因为变老被安慰时，他走过来把她搂进怀里哄着：“我们宝宝怎么了。”当她有些焦虑地问着“我四十岁都做了些什么啊”时，他会给出令人无比安定的回答：“比四十四岁的我做了更多的事。”哪怕是结婚十几年，她离开家也要时常与他视频，进入她所称的“尚顺服务区”，专属于他们俩的小空间里，说说笑笑，甜甜蜜蜜。因此李孝利会义无反顾地嫁给他，她说过：我喜欢只有一件衣服、弹吉他、年纪大的李尚顺,在我眼里他是最帅的。哥哥是真的不食人间烟火,而我却只有钱。即使这样,哥哥也不讨厌我。能说出这样帅气的话的，只有李孝利了。她曾经努力地生活，从家境平平的普通女孩，一路奋斗到受万众喜爱的国民歌手，她也曾坚定着选择，放下所有的光环和荣耀，去乡下生活，素面朝天，读书遛狗做瑜伽，日出而作，日落而息。而如今重回大众视野，不是为了赚钱，而是不想被遗忘，想寻找更多的快乐。四十出头的李孝利，即便对着镜头说自己的眼角很多皱纹，说自己57公斤了，晒出自己的素颜照，依然光彩照人，美丽耀眼。接受生活本身的模样，在爱与被爱中享受着生活的一切，在每个年龄段都绽放着各自的光芒，怎么会不美呢？（图源：网络）