这届世界杯上，日本队的表现可以说是十分亮眼，先是爆冷以2:1的比分击败了哥伦比亚，前两天和塞内加尔的比赛中，两度落后，又两度追平，最终踢成了2:2，有望小组出线。不过，他们的对手，非洲劲旅塞内加尔，在这届世界杯上的表现同样优秀。之前2:1击败了波兰，现在又跟日本踢平，同积4分位居小组前两位。作为世界上最不发达的国家之一，塞内加尔的足球水平却能和众多发达国家持平，确实难能可贵。（其实我们心里最清楚，足球踢得好坏，和资金投入似乎并没有太大的关系...）对于塞内加尔的实力，日本也有所了解，在两国比赛之前，就有日本媒体前往了塞内加尔首都达喀尔，前去“打探敌情”，想要知道为什么一个穷得叮当响的国家，人们的身体素质会这么高。结果他们来到一处海滩，震惊地发现，这里的人们运动热情十分高涨...一位小伙子顶着烈日，直接在地上锻炼起了腹部肌肉，完全无视身边路过的人，对于塞内加尔的人来说，这是完全是他们的日常生活，大家见怪不怪...每天在滨海公路两旁，也会看见许多当地人在跑步锻炼。不过，塞内加尔民众表示，自己之所以能有如此强健的体魄，其实是因为他们独特的秘密武器...是的，就是他身后各式各样的健身器材...许多当地的小哥都表示，自己之所以能有这么好的身体素质，是因为自己每天都来这里进行锻炼，慢慢地就练出了一身好身材...据介绍，这个海滩上一共有100多个各种各样的运动器械，每天都有大批的年轻人来这里锻炼身体，十分受当地人们的欢迎...而且这里的所有器械都是免费对公众开放的，大家就和在健身房一样，戴上耳机，专心做着训练。于是，整个达喀尔海滩上就出现了我们理想中，全民健身的美好场景...可能看到这里，大家已经忍不住想要吐槽了对不对。这些运动器材，不是和自己楼下小区里的一模一样吗？连配色都是一样的啊喂！恩，其实想想也知道，一个非洲的不发达国家，哪有闲心去造那么多的运动器械给民众，肯定是非洲人民的好朋友，我们捐赠的...塞内加尔的民众其实一直有热爱运动的传统，但是因为缺少运动设施，所以人们大多和上面说到的那样，在路边跑步或者在地面上做一下简单的运动...后来，我们国家在16年的时候，投资200万，献出了自己的“国宝”，400多件“精致美观”的休闲运动器械，在达喀尔海滩上建成了一个运动公园，为当地的人们提供运动健身的场所...事实也证明了，这200万真的没有白扔，虽然我们没有得到什么实质性的好处，但是对塞内加尔民众的帮助却是显而易见的，这些运动器材深受当地人的欢迎...于是，健身公园建成后，这里每天都会聚集许多市民，十分壮观。不少人就是靠这些“秘密武器”，练出了我们梦寐以求的八块腹肌。然而，国内的运动器械，别说400多件，成千上万件肯定都有了，每个小伙伴家的小区里面都应该有不少...然而人家的足球进了世界杯，我们的足球进了世界杯...原因其实也不用多说，人家的年轻人都在积极主动的利用这些器材锻炼，而我们门口的那些平时都是摆设，只有大爷大妈才会去用...有人会说，大爷大妈们每天都用那些运动器械，也没看身体强健到哪去啊，照样不能踢足球啊!那你可能就错了！有时候原理还是挺相似的...有需要的时候，可能被人轻轻一碰就倒地不起，说是你给绊倒的。可是一旦看到机会，往前冲得比谁都快，几个大小伙子都不一定拉的住...这么看，是不是和足球比赛异曲同工，不少大爷大妈都深得要领（误）！玩笑归玩笑，但必须承认，正是因为塞内加尔举国对体育的热爱，才让这个国家的足球事业有了如此出色的成绩。与热情和决心想比，物质条件根本就是次要的。就比如，两年前在网上走红的非洲小哥Kulbila，他一直酷爱健身，但却没有经济条件去买各种器械。于是，从周围收集了石头、轮子、破铜烂铁，和小伙伴们在一片空地上，搭建了自己的健身房，同样练就出了好身材...我们再去看那些优秀的球员们，哪个不是身材完美。C罗的腹肌让多少女孩子（和男孩子）看得一脸花痴相，人家之所以在健身方面如此自律，可不是为了当模特的。（当模特也完全没问题）然而，反观我国足球运动员的身体素质，前不久台湾的一档节目，就对中国足球进行了吐槽，说球员的身材像白斩鸡...虽然是个地方台，但说的话确实也没什么错...这时候，我们再回去看一眼2002年中国队亚洲出线，成功进入世界杯的时候，我们国足的身材是什么样子，干干净净...我们心里也都清楚，想要彻底改变这个状况，根本不是一朝一夕的事，我们能做的，似乎只有眼不见心不烦。如果把至今投给国足的钱，拿去给塞内加尔在砂石上踢球的孩子们，应该又会培养出一批优秀的足球运动员吧...所以说了这么多，我只想对塞内加尔说一句，我们送了这么多运动器材，能送给我们几个运动员不...