大家都知道，最近北京新冠疫情再次紧张。作为应对疫情的一个措施，现在离开北京都需要持有新冠检测的阴性结果才可以。然后，报姐就在微博上看到了这位大姐。她前天去做核酸检测，检测人员专业处理，还友好地合影…结果这位大姐出门反手就破口大骂。把核酸检测说成是“两秒钟棉签刮舌头，24小时出结果”，抱怨180人民币的收费太高。并且阴阳怪气地戏称卫生部门可以发财了…翻了一下这位大姐的微信历史，她还转发过一篇神文《变味的核酸检测》▼翻阅了一下这篇文章，简直被气得七窍流血。作者质疑我们推广核酸检测的动机，把它说成是医院和企业创收的工具，责怪为什么检测不是免费的。摘录一些文中的言论：“名义上说得冠冕堂皇，但背后有没有利益驱使，恐怕是一个大问号。”报姐真的只有呵呵了。180元检测一次，嫌贵，还上升到了“压榨百姓”的程度，你们是认真的吗？首先，目前中国很大一部分的核酸检测，是真的免费的。根据人民日报的报道，所有重点人群，包括密切接触者、发热者、入境人员等等等等，检测都是不用付钱的。只有非重点人群，自己想要检测的这类，才需要自费。例如目前在北京，出城需要有核酸检测结果，那么自己预约自己检测，那才是要收费的。其次，北京180元检测一次，是真的不贵了，已经人为压低价格了。那位大姐和那篇文章的作者质疑：为什么成本只有十几元，只是几秒钟取个样本，就要收这么多钱。对此，报姐只想回一句：把棉签给你，你怕是连棉签去哪里取样都搞不清楚吧？(图源：Twitter)医护人员知道哪里取样、如何快速取样。试剂要钱，难道医护人员的劳动就不值钱？一个医护人员，一天接待几十上百的检测病人，每一次取样都是把自己暴露在病毒的危险之中。他们甘愿冒这样的风险，难道在你们眼里是一分不值？更别说北京现在也已经入夏，白天高温真的很难忍，而这些医护人员还得全副武装穿着防护服给大家服务，你们还觉得不应该付钱？（图源：微博）图：医护人员靠浇凉水降温其次，取样完了之后，这些样本并不是放进一个黑盒子里过几个小时就能出结果的。而是必须在专门的三级防护实验室内进行检测，并且由多人进行耗时复杂的检测工序…在实验室内，样本要经过很多道工序以破坏病毒表面，提取出病毒的遗传物质RNA。通过转录技术把病毒的遗传物质转换成cDNA（互补脱氧核酸）。核酸检测的基本设备（图源：YouTube）然后使用PCR（聚合酶链式反应）技术让病毒的cDNA进行自我复制，增加样本中病毒遗传物质的数量。最后整个样本通过仪器寻找病毒的遗传物质是否存在。样本制备室（图源：人民网）不夸张地说，整个过程所要用到的仪器都是天价级别的。光是PCR检测仪的价格就在几万到十几万美元的程度。考虑到检测过程之复杂，北京地区检测规模之庞大，可以做到隔天出结果已经非常了不起了。要知道美国今年三月份的时候，只有疾控中心总部才能做检测，每一个检测样本都得运到亚特兰大，一周都不来结果…这样一个融合了最先进的生物科学技术，最近的新冠研究成果的检测服务，收180元觉得是在敛财，不知道你们是不是对“敛财”这个词语有什么误解。想知道什么是真正的“敛财”的话，真应该去看看那些医疗机构完全私有化的国家。大家都知道，我国的新冠治疗是完全免费的。微博上很多人都贴出了自己的经历：没确诊的时候垫付了CT费用，确诊之后全部都退款。并且病人出院以后在宾馆隔离，住宿与饭菜也都是免费的…甚至连以前医保都不报销的免疫球蛋白，这次也是免费的。武汉的小伙伴也证实一分钱也没花根据中国新闻周刊的报道，我们国家新冠人均医疗费用为2.3万，全部由国家承担。一共5.8万住院患者，总免医疗费用13.5亿元…也难怪大家会感慨，社会主义好了。很多小伙伴提到美国的医疗情况。先说检测费用吧，随便搜一搜你就会发现，美国的检测费用真的非常随性。低的大约100美元，高的…有高到2000多美元的。想想看，花一万多元就为了检测个核酸。这才是真的坐地发财吧。为什么有检测要花2315美元？（图：纽约时报）网友说自己帮一个新冠病人进行胸外心脏按压急救，完了之后去医院进行核酸检测，被医院发了1000美元的账单。就因为他做了好事。大多数美国人都有保险公司，医院收费通常是走保险报销，所以医院喜欢把各种医疗项目的收费订的很高很高，来让患者有赚到了的感觉。但是，对于几千万美元保险的美国人来说，这种天价的账单，就会成为现实。而即便你有保险，你也不是100%安全的。因为美国保险服务发达，市面上的保险套餐五花八门，保什么不保什么都不一样。如果新冠治疗的费用正好在保险套餐之外，那也就中大奖了…6月12日，西雅图日报报道了当地一个新冠病人，70岁的MichaelFlor出院就受到了110万美元的账单。“我一打开账单我就喷了”Flor是新冠的重症患者，可以说从鬼门关走了一趟。这110万美元里面，有40万是重症监护费用（一共42天），8万是呼吸机使用费（一共用了29天）。剩下50万左右，是其他杂项，有181页的账单，一共3000多个项目。幸运的是，Flor的保险还是可以用的，砍掉了大头，自己“只”用付6000多美元…（图：Flor收费的各项内容）有网友分享了自己的经历：我妈是医护人员，从病人那里传染了新冠。她病了一个月，还进了重症监护室。她在重症监护室里面待了6个小时，就收到了2万美元的账单。她的医院不愿意帮她付钱，她现在在打官司。美国政府的确有拨款给各大医院，帮助补贴新冠病人的开支。然而，现实却让人一言难尽。根据纽约时报的报道，33岁的纽约人JanetMendez在出院以后受到了英国40万美元的账单。随后医院通过“经济帮扶”项目给她免了里面的大头32万美元。剩下的7.5万美元还需要她自己付….她战胜了新冠，随后她收到了四十万美元的账单（图：纽约时报）因为美国医院是私有的，他们有动机去夸大每个项目的收费标准，去尽可能地向患者多收费用。即便美国政府出资帮助病人，但关于什么项目属于新冠治疗，什么项目属于额外支出，医院也还有很多操作空间。这就导致病人在出院以后，还需要和医院就收费问题展开法律纠纷。（图源：NYT）而那些觉得自己买对保险非常幸运的同学也不要提前庆祝。根据纽约时报的报道，保险公司从新冠那里失去的，肯定会从其他地方收回来。所以如果发现下半年的保险费用有所上调，可不要太惊讶哦。有些同学抱怨说，为什么试剂只要十几元成本，检测就要一百多元。在医疗完全资本化的国家里面，这根本就不是一个问题。定价以供求关系决定，检测的价格取决于你愿意支付的最高价格。你要是急着检测，几千上万的价格都能给你报出来。并且，医院根本不会透露成本价格，一切都由他们任意裁定。（图源：NYT）为什么我们要全免新冠病人的账单？因为我们认为，普通人最基本的健康不应该被至于市场的调节之下，而是应该人人都能享有的权利。因为我们觉得，一个人不应该因为被传染了新冠，就被治疗搞得倾家荡产。我们作为一个社会，有义务去拉他们一把。