当代时髦欧美年轻人学会的第一句中国话，一定是“雪花飘飘北风萧萧”。至少，在2020年的第六个月，能不能随时随地飚上一句“雪花飘飘”，成了检验外国年轻人网上冲浪水平的唯一标准。万物皆可“雪花飘”任何一段角色跳舞的沙雕视频，都能配上一曲《一剪梅》。正所谓“万物皆可雪花飘”，只要听到那熟悉的旋律响起，眼前必然会出现北风萧萧的标准结局。凭借这股飘雪的北风，原曲《一剪梅》也是迅速火遍全球，霸占各个国家的音乐热度TOP50榜单，在不少地方还怒拿第一，风光无二。挪威榜单热度第一沉醉在大雪中的外国友人纷纷表示，自己已经大脑中毒开启无限循环模式，早上6点脑子里全都是雪花飘飘飘飘飘飘。学有所成的网友大胆发言，目前没有bitch和自己的《一剪梅》歌技一个level，环顾四周更是没有敌手可以battle。真爱粉更是语出惊人：等哪一天我死了，葬礼上你们也得给我整一个雪花飘飘北风萧萧。似乎一夜之间，比起专业团队在线抬棺的高贵，在葬礼上飘雪花才算是入土为安的标配。那么问题来了，这波爆火跟我们如今的全宇宙顶级流量，唱出雪花飘飘的巫妖王费玉清本人又有什么关系呢？答案是，没有关系。要说起让雪花飘满全世界的唯一功臣，当属国内这位短视频平台的博主。在国外网友搬运到油管的视频中一己之力拿下300万播放，开启了雪花梗走向全球的新纪元。视频中的他站在一片雪地中，尽情吟唱“雪花飘飘北风萧萧”，同时旋转镜头展示出整片雪地。由于旋律洗脑，造型神奇，莫名戳中了外国网友的点。于是各种沙雕剪辑和梗图层出不穷，视频本身也成了无数人来瞻仰、考古的“万恶之源”。“雪花飘飘增强器”因为脸型像鸡蛋，网友们称他为“蛋头哥”。听到雪花飘飘旋律响起的欧美网友，眼前没有夏洛特烦恼的名场面，只有冰天雪地中大声歌唱的蛋头哥。热心网友还扒出蛋头哥的职业：人家其实是一位特型演员，曾经在11部电影中都有出演。不仅如此，在reddit上，被雪花魔力洗脑的外国网友还成立了雪花神教。他们宣布尊蛋头哥为此处的唯一真神，信仰鸡蛋与雪花的教诲。蛋头哥本人也亲历各种名场面复刻，成了欧美网友的“老熟人”。与此同时，雪花也开始遍地飘飘，一时间全世界都在学中国话，“雪花飘飘北风萧萧”成了欧美年轻人的第一句中文入门——你可以不知道“你好”是什么意思，但你一定得知道“雪花飘飘北风萧萧”到底是个啥。视频平台上兴起了“雪花飘飘”挑战：让华人父母们阅读屏幕上几句他们常说的话（“别喝凉水”、“晚上早点回家”），最后一句放上“雪花飘飘北风萧萧”。结果很多父母前面都能正常读，到了最后一句都直接唱了出来，这反而让网友们更加惊奇：这究竟是一首什么歌，能有这么大的魔力？至于结果...自然是《一剪梅》爆火之后挤爆了各国的音乐热榜。但这还不够，虽然都已经会读了，大部分人还不知道这句话到底是啥意思。虽然有人科普这句话讲的是“snowflakesfloatandnorthwindblows”，但更多网友要的还是那个玩梗的意境：管他飘不飘的，有寂寞萧瑟内味儿就完事儿了。于是，这句歌词还在英文玩梗的语境下有了新的含义,甚至被收录到了著名俚语词典“UrbanDictionary”中。词典里这样解释：没啥具体意思，又能拿来形容一切。有点像是加长版的“卧槽”，不管遇到啥事，一句“卧槽”就能走天下。同样，不管遇到啥事，只要感到寂寞萧瑟忧愁，张口就可以来一句“XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”期待了好久的游戏《赛博朋克2077》又又又宣布延期了，悲伤无法排解？“XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”。表白后被对方发了好人卡？“XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”改ID的时候输错了，下一次改还要再等30天？“XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”后来大家发现，在这一句前加上“bitch”更有内味儿：当别人抱怨自己有多惨时，你随口怼一句“bitch，XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”，意思是“说得就好像我没你那么惨似的”、“我特么也很惨啊！”。这句一火，各种梗图也迅速跟上了：“救命，我被活埋了！”“碧池，XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO”别人：我好累哇我：碧池，XUEHUAPIAOPIAOBEIFENGXIAOXIAO最后这句词直接进化到，不管你在干什么，反正张口就是雪花飘飘北风萧萧。一开口就知道是老巫妖王了。浑身蓝瘦不得劲？雪花飘飘北风萧萧在浴室开个人演唱会？雪花飘飘北风萧萧约会APP的个人简介不知道该写什么？雪花飘飘北风萧萧上帝：你是最后一个人类，你想说点啥？我：雪花飘飘北风萧萧我妈：赶紧上床睡觉了我：雪花飘飘北风萧萧不知道用啥壁纸？雪花飘飘北风萧萧于是最后也导致了，很多人表示发呆的时候脑子里都在飘飘萧萧，回过神来才发现自己的脑子已经自作主张哼起来了。“我恨啊，一剪梅已经在脑子里出不去了，不管干啥都自动雪花飘飘北风萧萧”而或许事到如今，全员被洗脑的情况下，也没法去追究每一位自发传播、互相安利的无辜网友的责任了。毕竟像中国那句老话说的那样雪崩时，没有一声雪花飘飘是无辜的。