前几天，川普现任老婆梅拉妮娅和大女儿伊万卡之间，闹出争夺白宫办公室使用权的新闻。年轻后妈和大势女儿间的暗潮涌动，让吃瓜群众看得津津有味。都说虎父无犬子，实际上，川普家也可以叫“虎母无犬女”。伊万卡作为仅次于父亲的“第二顶流”，口碑一直不错。但很多人不了解，伊万卡的母亲，川普第一任老婆伊万娜Ivana，也是个人物。和来自东欧地区斯洛文尼亚的梅拉妮娅一样，她在东欧的捷克出生，曾经也是模特。不同于川普后来两位看上去有些“花瓶”的老婆，伊万娜在川普还未成为亿万富翁前与他结婚，不仅生儿育女，更入驻川普的公司，从室内设计总监干起，帮川普搞定多个大型楼宇的装潢工作，还成了旗下赌场的主席。上世纪80年代，伊万娜和川普的名号一样响亮，占尽八卦新闻的头条版面。她的一举一动，都是引领潮流的火热话题。而当两人的婚姻因为第三者插足，小三逼宫，公开撕逼闹得沸沸扬扬后，伊万娜使出各种手段夺取财产，最后把川普弄得焦头烂额的离婚大战，也让民众对川普的“结发妻子”，印象更加深刻。有川普“真正的第一夫人”名号的伊万娜，她的故事，非常精彩。捷克来的无名之辈1949年，伊万娜在捷克出生（比川普小三岁），从小就展露出滑雪天赋。伊万娜的父亲一直对她严格要求，十几岁时，她成为了捷克滑雪界的优秀选手。但苏联掌控下的政治文化氛围，让渴望出去看一看的伊万娜非常不悦。四处打听后，23岁那年，她以结婚换取外籍护照的方式，嫁给一位奥地利籍的滑雪教练。搞定外籍护照后，1973年，婚后仅一年，伊万娜提出离婚，移民加拿大蒙特利尔，学习英文的同时，一边当滑雪教练，一边做模特的工作养活自己。尽管在捷克是有些身份地位的运动选手，但到了新的国家，伊万娜只能算草根，凡事都要靠自己。凭借爬摸滚打的生活经验，加上运动员的意志力，她站稳脚跟，还拿到1976年蒙特利尔夏季奥运会的模特宣传工作。也是这一年，伊万娜签下的模特公司，将她送到了纽约的时装周。工作完，伊万娜和朋友们去曼哈顿的餐厅排队吃饭，偶遇川普。彼时，30岁的富家子川普尚未变成上亿身价的大亨，但这不妨碍他随意出入曼哈顿的奢华场合。不过本可以游戏人间的川普，没对伊万娜使出这些伎俩，反而还有些，诚恳？伊万娜后来回忆：“我和朋友们在等位，川普突然出现在我身后，拍了拍我的肩说‘我叫唐纳德·川普，看你在等位，不如我帮你安排桌子吧’。”“一起吃完饭，他突然从桌子离开，悄悄把账单结完之后，我就没看到人了。当时我想，从来没见过对女生不提任何要求，却主动买单付钱的男人，真奇了怪了。”酒足饭饱，伊万娜和朋友们走出餐厅后，发现川普在门口的豪车驾驶位上坐着，亲自开车送她们一行人回酒店，表现地挺绅士。川普说，一见到伊万娜就被她浓重的外国口音吸引，觉得她聪明又有想法。两人的缘分，从此开始。约会几个月后，1977年，举行了婚礼。按照以往的套路，嫁给富家子弟的女人，只需婚后负责貌美如花。可伊万娜反其道而行，成了川普事业上升期的左右手，风头甚至一度超越了他。从川普太太到大BOSS新婚的两人，出席各种高级场合，曝光率直线上涨。川普的地产事业越发成功，婚后第二年便投资了自己一笔成功业务，花数亿美元打造重装的纽约君悦酒店。而酒店装潢的重任，落到了伊万娜的头上。她说：“他给了我这个机会。来美国的时候，我身无分文，但我对时尚有些品味，于是他让我负责了装潢。当时我都七个月身孕了，但还是窜上窜下，时刻盯着进度。”搞定大事的伊万娜，让丈夫十分有面子。这之后，她又完成了川普塔、广场酒店的装潢。直到现在，伊万娜当年亲自飞往欧洲，采购的粉色大理石制作的川普塔大厅幕墙，都是纽约的热门打卡地点。整个八十年代，川普负责攻城略地，伊万娜负责守地更新，配合地几乎天衣无缝。充分信任妻子的川普，又让她出任广场酒店，和大西洋城赌场酒店的主席。这可不是什么徒有虚名的挂职身份，伊万娜说：“那几年，我每天清晨赶到直升飞机场飞到大西洋城，下午五点半下班回纽约，亲自给孩子们和丈夫做饭。”这场14年的婚姻期间，川普不仅成为了身价近上十亿美元的富豪，伊万娜也成为人人赞赏的职业女性。她在2016年《纽约邮报》的采访里说：“人们都问我为什么拼，我要说，每个成功女人的背后，都有一个目瞪口呆的男人。这是真的，我相信唐纳德知道我的能力有多强。”可也是这样互相成就的超强能力，让两人的婚姻拉起了警报。1994年，川普在两人离婚后的一个专访里说：“我有些后悔当年让伊万娜接手了大西洋城赌场和广场酒店的工作，这是让我俩的婚姻破碎的终极原因。”“她有时在家接到电话，会大吼大叫，我当时想‘我不想让妻子这么大发雷霆’。她有柔软的一面，但那段时间，她变成了总裁，不再是一个妻子。”伊万娜在离异后的专访节目里也说：“当你每天工作，面对几百个雇员，你不能当懦夫。突然间夫妻间的浪漫没有了，只剩下商业的争论，我不再单纯的是孩子们的母亲。”一边是想要妻子回归家庭生活的丈夫，另一边是想把事业做好的已婚职业女性，这之间拉扯出的鸿沟，让川普和伊万娜心力交瘁。但压倒这段婚姻的最后一根稻草，却是一段无比公开的婚外情。（川普和第二任妻子马拉）1990年，伊万娜的父亲刚过世两个月后的圣诞节，一位只有27岁的金发女郎，走到正在科罗拉多阿斯彭滑雪度假的伊万娜的餐桌面前，公开叫嚣：“我叫Marla马拉，爱上你丈夫了，你爱他吗？”“Don’tgetmad,geteverything!别抓狂，该拿的都拿走！”1989年，川普已经有了出轨的迹象，但1990年，他的出轨新闻才正式爆光。当时，《纽约邮报》觅到了一位名叫MarlaMaples马拉·梅珀斯的秀场小演员放出的消息，说自己和川普有点什么。以她口吻说出的话，成了一则封面的标题：《我最棒的一次上床经历》。如此公开的出轨丑闻，让伊万娜颜面无存。辛辛苦苦生育三个孩子，运营庞大产业，助力川普成为亿万富翁，最后搞出这种事？奇耻大辱，凭什么忍？伊万娜旋即联络律师，诉讼离婚。伊万娜的诉求很简单，分走川普50亿美元家产的一半（有说法称川普身价并没这么高，只有20亿），三个孩子的监护权，千万美元现金、豪宅，都必须写到自己名下。但她没料到，90年代初，曾叱咤房产风云的川普，实际已因为棒球生意、航空公司运营不善债台高筑，濒临破产。他把许多业务和资产，抵押给银行，日常生意只能靠贷款维持运营，已经跌出亿万富豪的榜单。和丈夫开辟的事业居然濒临破产？搞不好要一起背上债务，最后分文拿不到？伊万娜联合律师，开始离婚大战。2017年推出自传《养育川普家族》，接受英国媒体采访时她说：“我们签过婚前协议，但多年间家族财富渐涨，修改过好几次。对于川普来说，离婚也是没有感情可言的生意，为了钱我们撕地很厉害。”厉害到哪种程度？伊万娜的律师逮住川普公开出轨是过错方，提供了伊万娜所说，川普曾经在两人的私密生活里使用暴力的证言，将其塑造为让前妻遭受巨大精神肉体伤害的负面人物，站上道德制高点。而这一点，后来也成了川普竞选总统，被质疑暴力对待女性的舆论来源之一。事实上，后来伊万娜解释说，一切都是双方律师为了利益的斡旋，川普没有暴力对待过自己。这场离婚大战，曾一连13天成为纽约报纸的头条。最后，占优势的伊万娜，获得一定胜利。尽管她在2016年的一次采访里表示，自己本应该拿的更多的财产，因为毕竟是自己和前夫打了天下。无论如何，伊万娜最终的收益，还不错。她不仅从濒临破产的川普身上，拿到他四处凑来的1400万美元，还得到一处45室的豪宅，川普广场的一间高级公寓，以及弗罗里达川普豪宅每年一个月的使用权。1991年最后一次双方出席的离婚会议上，川普现场拿出1000万现金支票，剩余的400万答应限时两年内付清。另外，伊万娜为自己和孩子们争取到每年65万美元的抚养费。（川普弗罗里达州的豪宅大门）1996年，离婚后五年，伊万娜客串出演电影《前妻俱乐部》，对剧中三位被老公甩掉的第一任老婆说：“亲爱的，你们要坚强独立，然后记住，别抓狂，该拿的都拿走！Don’tgetmad,geteverything!”离婚后的专访里她也说：“以前我都跟着丈夫走，但这都是旧观念。现在我是平等的，以后绝对不会让男人控制我，如果遇到这种人我都绕道走，谁要和这种人在一起？”失去了婚姻，但也算名利双收的伊万娜，潇洒转身，开始打造属于自己的商业帝国。“我宁愿当保姆都不当护工！”离婚后，伊万娜干脆写了一本关于自己爱情故事的半虚构小说《ForLoveAlone》，把自己和川普的狗血故事变现兜售。因为没有签严格的保密协议，不受川普限制，她1993年又出了《FreetoLove爱恋自由》，以及1995年《最好的还没来：处理离婚和再次享受人生》的自我进步书籍。这也让和伊万娜离婚后，老是被前妻爆料捅刀的川普，吸取教训，1993年和马拉二婚，以及1999年离异的时候，都明确规定，不许第二任妻子公开任何和婚姻有关的事情，否则就提告法庭。靠着川普上位的马拉，日子并不那么美好。她在纽约的上流社交圈，不受待见甚至遭到排挤，和伊万娜交好的设计师，纷纷拒绝为她设计衣裙。另外，1999年，川普和马拉离婚，因为她签过川普律师周密订制的婚前协议，婚姻结束后，她只拿了2百万美元补偿，女儿也只拿到川普律师保证的，21岁前每年10万美元的抚养费。与拿了极少的赡养费，带着女儿远走加州的第二任马拉相比，伊万娜离异后创立公司，投资地产，开发时尚和香水品牌。事业女性，依然雷厉风行。感情方面，1995年，伊万娜第三次结婚，再婚嫁给了意大利商人RiccardoMazzucchelli，并要求男方签下婚前协议，不让对方占自己的资产便宜。不过这段感情只维持了两年，匆匆结束。之后，伊万娜开始约会“小鲜肉”，2008年，59岁，第四次结婚，嫁给36岁的意大利帅哥RossanoRubicondi。有意思的是，第四次结婚前两年，伊万娜开了名叫《IvanaYoungMan伊万娜小鲜肉》的真人秀节目，专门帮那些有钱的单身姐姐找小男友。她在节目里说：“我宁愿当保姆都不愿意当护工I’dratherbeababysitterratherthanacaregiver。”意思是，自己宁愿照顾宝宝男，都不愿意照顾老男人。“他还是听我的”好玩的故事还没说完。虽然当年离婚大战和川普撕破脸，伊万娜后来还是和前夫做回朋友，甚至一起拍过披萨广告。将商业感情进行到底，是资本主义的狠人了。她在1995年的采访里说：“我们的离婚是很糟糕的，但我们做过人生的伴侣，还有三个孩子，情分还在。”2008年伊万娜第四次结婚时，邀请了川普和现任老婆梅拉妮娅参加，场地也是川普提供的在弗罗里达的豪宅。（遗憾的是，第四次结婚后不到一年，2009年伊万娜离婚恢复单身，但和这任丈夫直到现在，一直保持着分分合合的恋爱关系。）对川普现任老婆的态度，伊万娜也体现了高情商。可能都是东欧出身，而且第三任是正常交友后嫁给川普，她对梅拉妮娅挺友好，对外都说祝福对方。但对川普的第二任老婆马拉的态度，伊万娜倒是30年没变。2016年，川普宣布竞选总统热度攀升后，已和川普离异的马拉，隔空向伊万娜表达歉意。她直接回绝：“大家问我接不接受道歉，我肯定说不。我凭什么？她毁掉了我的婚姻。”2017年，伊万娜出了自传，参加美国访谈节目时，主持人问她和马拉的关系时，她再次开炮：“我绝对不会说出这种秀场女人的名字，她不配。”（和大女儿伊万卡）除了怒怼破坏自己婚姻的女人，2016年川普竞选最后又当选总统后，伊万娜也再次成了舆论关注的焦点。她的大boss性格依旧，揭秘1991年离婚前，川普本已经想竞选总统，但因为出轨丑闻曝光，直接放弃。“全世界都知道他背叛了我，没人会选他，所以他知难而退。”她还透露，川普每周都会和自己通电话，时不时也来询问意见，还问她该不该用推特。伊万娜表示：“我给他说，媒体会扭曲你的话语，不如自己用推特来说事情，鼓励他用。”川建国推特治国背后的推动者，原来是你，伊万娜？伊万娜的故事到这里，差不多告一段落。在查阅故事的途中，伊万娜离异后接受专访的视频下面，有网友评论的评论，给报姐留下深刻印象。一些网友说，无论是过去还是现在，男人们总是会在婚姻里找借口，忽略妻子是职业女性的事实。他们以她不再温柔可爱，不再安于相夫教子的原因，合理化“每个男人都会犯的错误”的行径。伊万娜这样优秀的女性，都未能幸免。好在时代在变，尽管川普饱受非议，明眼人其实都认可伊万娜的优秀，她的口碑还不错。2016年川普当选总统之后，曾经亲自问过伊万娜，愿不愿意出任美国驻捷克大使。伊万娜果断拒绝，说自己不想四年的时间都待在一个地方，每年全世界各处旅游玩耍，同时和三个帅哥谈恋爱都来不及，干嘛要浪费时间。她说，自己可以负担起任何想要过的人生，不想去。从捷克小城的无名之辈，成长为商界强人，最终拥有说不权力的这个女人，真是独一无二。