在日常里，我们时常见到和猪相关的口头禅，似乎世界上所有负面用词都可以安在猪猪身上……尤其是胖，我们经常能听到有人说“胖得像猪一样！”等一下！！！可家猪的体脂率，通常只有15%左右！而人类，就算是维密超模，通常也在17%左右……在我们说某人胖得像猪、懒得像猪、笨得像猪的时候……猪，真的就如我们所言，懒脏胖馋笨吗？实际上，这分明是对猪猪的一种污名化！很多爱猪人士表示强烈抗议——猪猪，才没有人类说的那么不堪！首先，猪猪其实一种很聪明的动物，智商超过大多数人想象。猪猪的智商超过大多数狗狗，甚至在很多方面上能和猩猩媲美。它可以看到这样的拼图盘，就立刻意识到该如何做：把圆形拼图块放进圆形凹槽里。其次，猪猪根本就不懒！人类认为猪猪懒惰，可能是因为在饲养过程中，猪圈很少有空地让猪猪活动。但如果不加以干涉，猪猪每天都会运动，有着我们难以想象的运动能力……野外，疣猪为了生存甚至能够跑赢豹子……很多人都自认为对猪有一定的了解，但如果真的去研究它们，却又会发现很多惊人的事实。为了摒除人们的偏见，一部关于猪猪的纪录片《神奇的猪》，拍下了世界各地的神奇猪猪们。01生存之王猪在人类眼中并不神秘，几乎出现在世界上每一片栖息地，从极寒之地，到热带雨林，似乎没有什么地方是猪生存不了的。而与人类的亲密关系，又让世界上十多亿头猪，参与进每一个人的生活之中。猪猪看起来憨态可掬，又胖又憨，但猪的生存能力……比咱们这些在空调房长大每天窝在电脑前十小时的都市年轻人，要厉害的多！他们拥有强大的适应环境的能力。在非洲，它们为了适应广袤的草原，专门进化出了吃草的牙齿，帮它们吃到最鲜嫩的叶子，磨成可消化的颗粒。在苏拉威西岛的岛屿雨林中，它们退化掉了一身的毛发，适应炎热的环境。因为孤岛没有捕食者，所以这里的鹿豚严格计划生育，每胎只生一两只；甚至还进化出了古怪的獠牙，防止在同类斗争时，弄伤眼睛。而被人类带到西伯利亚的猪，则长出了浓密的保暖毛——甚至像羊一样！曼格里察猪，甚至还进化出了一种特殊的蛋白质，帮助它们把脂肪转化成热量。可以说，猪猪作为全世界最成功的哺乳动物之一，是天生的顶级生存家。02嗅觉超强世界上一共有20多种野猪，生活在世界上大多数的生态环境之中。猪猪们已经在这个星球上生活了超过三千万年，与很多有蹄哺乳动物都是亲戚关系——比如骆驼、驼鹿，甚至河马。在3.5万年前，印度尼西亚的人类留下了古老的动物岩画，其中主角，就是猪猪。而一万年前，人类开始尝试驯化猪，为我们所用。那个时候的猪猪，还不是现在我们看到的肥美白嫩的猪，而是他们的祖先——遍布亚非欧的生存之王，野猪。正如之前所说，野猪最强大的武器，就是它们厉害的鼻子。猪的大脑中，有百分之七都是用来专门处理气味的，是人类的整整700倍。可以说，它们的生活就是围绕着气味展开。只要跟随着气味，它们可以轻易找到被埋藏在地里的橡果，一找一个准。此外，同类之间的吸引，也是凭借气味进行的。猪猪能够嗅到几公里外的雌性气味，发情期的信息素会让所有雄性为之疯狂。一只雌性的气味，会吸引几公里内所有的雄性，为她一绝胜负。但即使赢得了这场角逐，胜者也需要用自己唾液之中的信息素味道，来“勾引”对方，看看两者是否匹配。而有的时候，雌性猪猪甚至会因为嗅到了喜欢的雄性的信息素味道，而提前发情。不过，猪猪强大的鼻子不仅仅可以为了自己终身大事做决定，还可以在“求职生涯”中更加顺利。法国小镇佩里戈尔，这里一直以每磅数万元的黑松露出名。但松露埋藏于地底，属于一种真菌的子实体，人类很难从地表直接发现到松露——而猪，就不一样了，猪猪强大的嗅觉，能够轻松地径直找到黑松露。几个世纪以来，人类一直有在专门饲养“松露猪”，用于帮助寻找。03智商绝群有的地方，人类利用猪猪。有的地方，猪猪利用人类。沙漠小镇图森市，每年万圣节之夜，人类的狂欢结束后，徘徊在附近的野猪都会入侵城市，开始大快朵颐——目标，就是人类摆在外面的各种空心南瓜。它们从来不绕路，总能找到南瓜的准确位置并记住它们。而人类，也开始有了疑惑：猪猪真的是纯靠嗅觉吗？于是，科学家们设计了一个实验：将食物放进迷宫里，也就是纯靠嗅觉没有办法径直通向筐子里的食物。而实验结果发现，猪猪，不仅能轻松走完这个迷宫。更重要的是，在几天之后，再把猪放到这个迷宫，它们还会记得正确路线！一个路口都不会走错的，找到食物。但，它们还不止于此！在第一次的实验过后，科学家们立刻把难度提高了一个等级——在迷宫里放了好多个筐，但只有其中一个有食物。筐的位置固定，但食物出现在哪个筐里，每天都不一样。很快，猪猪就自己优化出了一条迷宫路线——一条距离最近的最优路线经过所有食物筐，不会重复，不会绕远路，保证每天都能找到食物。对于野外生活来说，这样的记忆力和系统性思维简直可以称霸。它们能够清楚地记得哪里的食物最多，还能够在新环境中很快找出最适合的方式。04合作共赢讲卫生另外一个关于猪猪的误解，就是猪特别脏。一个有力的证据，就是猪天天在泥浆里打滚。视觉效果虽然确实是脏兮兮的，但是对于动物来说，泥土并不“脏”，脏的是寄生虫和虱子。而泥浆浴，就是一个有效的“洗澡”方法。被泥土沾满的肌肤，不再会受到虱子和寄生虫困扰；而且，在泥浆中打滚，可以在炎热的夏天有效降温。在泥浆中滚一圈，效果基本上相当于空调+蚊帐，谁听了不心动！不过，如果真的是大草原上最炎热的时候，就算泥土也会被晒干，漫天飞舞的昆虫无处躲避。而这个时候，疣猪就会和猫鼬(狐獴)合作。对，没错，就是彭彭和丁满！现实世界中，疣猪是真的和猫鼬有着很好很好的关系的！疣猪会主动找到猫鼬合作，让猫鼬以他身上的虫子为食物。甚至，在看到猫鼬的时候，疣猪会主动趴窝，让猫鼬能够轻松“上桌”。疣猪一躺下，猫鼬疗养中心就开始营业。小小的猫鼬已经知道疣猪不会伤害到它们，会主动上前，帮疣猪清理它们自己无法触及的蜱虫和虱子。哺乳动物之间的合作在大自然中十分罕见，而猪猪们能够做到，也是智商的象征。05自我意识猪猪有多聪明？它们，甚至有自我意识！科学家们将镜子立在猪猪面前，把食物隔板另一侧。如果意识到镜子里就是它自己，猪猪就会调头过去……结果是：完全没问题。猪猪甚至都没有尝试去镜子里面够食物，看了一下，就直接转头去了另一边。而更令人惊讶的，是在自我意识之外，猪还有很强的社会化行为。还是刚才的迷宫食物筐，这一次，科学家们同时放了两只猪猪进场。第一只猪猪，已经清楚记得了食物的位置，对这里了如指掌。而第二只猪猪，则完全不知道方向。在放进去的时候，第二只猪猪，很自然的跟随上了第一只猪猪，跟随有知识的人前进，也迅速到达食物。服从与跟随，当然是社会化的一部分——但更令人瞠目结舌的还在后面。第二天，那只知道方向的猪，在发现自己有个小跟屁虫之后，就开始瞎走。它知道食物的位置，但只要跟屁虫跟着，它就故意绕远。一直到把跟屁虫绕到离开，它径直地冲向了食物！06社会化行为而社会化的另一端，则是分工与合作。在巴哈马的一个偏僻孤岛，一群猪猪快乐地生活在这里。很少有动物能像猪一样随遇而安，或者说，无论到哪里，都有生存下来的能力。这或许是一个并不广为人知的事实：猪天生就会游泳。在这座岛上，它们尽情地在蔚蓝海水里畅游，游泳技术超群。而在这座孤岛上，猪猪已经有了初步的“托儿所”。科学家们在孤岛上发现，有一些刚刚出生几天的小猪，竟然和出生了好几周的猪崽，在同一个窝里面生活。它们不是一窝出生，但它们的母亲，却组成了联盟。三位野猪母亲，开始共同育儿。每天在进食时间，只有一位母亲躺下来，给三窝孩子喂奶。而另外两只，则有更多的时间去觅食、寻找食物。在喂食的过程中，这些小猪看起来乱哄哄，挤作一团。但实际上——这些猪，却是井然有序的！在科学家们观察家养猪的时候，将所有的小猪仔都给了编号，按照吃奶的顺序，在背上写下了12345.而他们发现，在之后，第二次、第三次、第四次。每一次，他们都是相同的顺序，去吸吮乳汁。07猪猪和人类不过，虽然猪的总量正在迅速增长。但还是有一些猪猪，境况不容乐观。印度北部的侏儒猪，胆小而神秘，只有20厘米高，真正“茶杯猪”。二十年前，人们一度以为这种小猪已经灭绝。但现在，在当地人的保护下，它渐渐缓过劲来，重新生存。能听到这样的消息，真的还是很欣慰的。荷兰曾经有一位艺术家ChristianMeindertsma，花了三年时间，研究人类和猪的生活有多息息相关。她追踪了一只编号为05049的猪，发现仅仅只是这一只猪——就制成了185件产品：肥皂、沐浴露、蛋糕、刷子、胶水、心脏瓣膜……很难想象，一个没有猪存在的世界。即使是并不吃猪肉的人，也无法永远避开所有“含猪”的用品。从一万年前一只野猪走进人类的聚集地，开始被驯化以来，猪猪，就已经成为了人类的朋友、伙伴，与人类的生活息息相关。我们的生活，也因为有猪猪的存在，变得更加美好~