在日本，很多人视收纳和家居态度是一门生活的艺术。像之前收纳专家近藤麻理惠在欧美爆火，靠的就是对生活的认真和对收纳技巧的透彻挖掘。也因此，在如何收纳、如何布置自己的小家一事上，不少人都颇有钻研的态度。很多人的装饰成果，甚至能看得人怦然心动。比如我们今天要讲的这位博主，生活在日本大分县的主妇Yama，就与丈夫和一对儿女共同过着理想中的“极简生活”。她形容自己的生活为“少而畅快，简而丰盛”。在她介绍的日常中我们能看到的不是刻意追求“极简”的别扭，而是一种融入其中的怡然自得。Yama最近新搬的家不到70平，一家四口的生活却井然有序。加上从窗口望出去的超广视野，生活并没有因面积小而受到拘束。客厅整个看起来似乎空空荡荡，但细看之下能发现，为了简约与整洁其实下了不少功夫。为数不多的收纳空间几乎每一寸都做到了有效利用，从杂物归置到药物分类，该有的东西并不会因为追求“简约”而抛弃。自己和女儿的寝室，房间里并没有设置床。被褥收纳在橱柜中，需要时才会展开使用。丈夫的房间乍看上去也是一片空白，各种物品的规整都是靠合理的收纳。儿子的房间和丈夫类似，不同的是多了一个高度可变的桌子。学习时配合椅子正经坐着，休息时调节到适合懒人沙发的高度，可以有足够的发挥空间。洗手间分成了两个部分：小面积的马桶和淋浴间，及大面积的洗漱与洗衣间。乍看一无所有的洗衣间同样大有玄机，无论是小遮帘还是镜子背后，都能容纳存放物品的“无限可能”。厨房同样是遵循了相同的标准：东西可以少，但是该有的绝对要有。一件用品能有多样用途，就给它尽可能多的发挥空间。于是你看到的厨房可能是这样的，好像要啥啥没有，极度不方便。但是打开收纳之后才发现，容得下的东西可能比自己预想的还要多。抽屉中不仅按区域进行了划分，不同层高的抽屉还考虑到拿取的便利程度，分配了使用频率不同的器皿。一些有高度的、大件的物品，同样规整到了合适的地方。各种“缝隙”存在的地方，都安排上了常用的料理工具。每一个格子放什么东西都有标签标明：点心、面包粉、主食...你以为屋里空荡荡的肯定啥都没有，但Yama连各种零食、方便食品，乃至每次购物的塑料袋的收纳都给整得明明白白的。加上色调的搭配、精心挑选的每一件物品和收纳用品，不用特意追求高价就能打造出很舒适的视觉效果。这种“一物多用”的理念成了Yama极简生活的源泉：时刻保持收纳、移动、调节的状态，一件物品的作用能顶得上好多件，整体看上去自然会宽敞、简洁许多。当然，很多不了解的人会质疑这种做法：收拾东西增加了工作量不说，空荡荡的房子真的满足生活的各种需求吗？Yama给出的答案是：当你适应了自己喜欢的生活习惯，必要的地方和物件绝对不会妥协时，自然能感受到自己的心情。追求程度合适的合理利用，保证生活的基本需求才称得上是极简。刻意削减家居物品数量，导致没法满足自己的生活需求，只能说是本末倒置。当然，生活方式的选择没有固定的模板，适合自己的才算是最终答案。对绝大多数人来说，Yama的选择可能并不适合。但对精通收纳和各种居家技巧的她来说，这些“麻烦”的操作，也是日常生活中享受的一部分。从她的其他生活片段中，也能看到这种专注于简约的热爱。在今年搬到这个65平的小房子之前，一家人住的是一栋传统带院的民房。同样，这里也被Yama打理得简洁又舒适。日常除了整理房子，花朵和院子也成了融入生活的一部分。闲下来的时候可以把脑袋放空，什么都不想。也可以心无旁骛地准备美食做做手工规划空间思考最合理的收纳方式雨天听着雨声窝在被子里看看漫画夜晚在自己喜欢的空间里入眠是很让人羡慕的理想极简生活了。因理念和收纳技巧而闻名，Yama有了自己的视频栏目和博客，出版了各种有关收纳和生活方式的书籍。但是也像她理解的那样，不必让每个人都追求所谓的“极简”，适合自己的收纳和方式，才算最好的方式。“少而畅快，简而丰盛”，不是一味地追求简化，而是融入了自己的生活方式和收纳习惯，跟着她的生活日常一路看下来，真的感觉舒爽又有点向往了。怎样去认真地生活，其实也是一门值得欣赏的艺术呀。