这个夏天最热的词，可能就是乘风破浪了，对于国内的姐姐们如此。对于大洋另一侧一位前女演员也是如此——这个月，梅根可真的是很忙了。为黑人利益发声变身救世主，闺蜜却深陷种族歧视丑闻，哈里王子想做贡献却又惹众怒；新书剑指威廉，粉丝手撕凯特...“兴风作浪”的王妃梅根，也因此每天占据各大小报的版面，可以说是洛杉矶第一顶流了。01梅根：反歧视是天命，不排除未来从政梅根的6月很忙，美国逐渐放开居家隔离，而她有一堆烂摊子等着收拾。梅根和哈里在此前注册的慈善机构，因为企图用带有皇室元素的“皇家苏赛克斯”而被女王勒令禁止。蹭王室知名度的算盘被打乱，只能重新命名。3月，梅根和哈里创建了一个新的慈善组织，以儿子阿奇的名字为灵感，取名叫Archewell。结果，上周又被美国专利局泼了冷水。专利局强调了两人的项目描述中又非常多含糊的表述。由于涉及到捐款，聘用等法律问题，这些描述是必须得到详细的。这一警告信让梅根和哈里本来打算在5月底恢复的慈善计划泡汤。不过梅根很快给自己找到了新的事业。弗洛伊德被杀后，黑人权益和种族歧视问题已经成为了美国最最重要的社会活动。而有着非裔血统，被称为英国王室史上首个“黑人王妃”的梅根，成为了所有人的焦点。当一个个名人巨星都发表了对BLM活动的支持后，梅根却几天没反应。6月初，梅根给了大家一个迟到的惊喜，在为高中母校远程毕业致辞时，她进行了反歧视演讲。其中提到了弗洛伊德的死，强调了黑人的命也是命。可能是也怕人挑刺为什么这么晚才发声，她说自己当时很紧张，怕媒体会咬文嚼字，曲解她的意思，所以迟迟没说话。其实这次发言给梅根拉了超多的好感，在这样的紧要关头，作为皇室的一员，她打破了王室对这个话题的限制进行了讨论，对于孩子们来说的确是非常有激励意义的。但这小小的成就并不足够，梅根在这次受欢迎的演讲后，《每日邮报》独家爆料，她最近开始标榜自己对打击种族主义的贡献了。报道称，梅根告诉朋友，自己离开英国搬到加州，一切都是命中注定。因为天降大任于梅根也，要她“帮助打击美国根深蒂固度的种族主义社会。”她认为，去年自己和哈里急着要跑到美国，就是命运使然，让她站上这场运动的“最前线”。梅根说，她作为黑人运动“领袖”的工作比以往任何时候都重要，自己一直和奥普拉等人进行商讨交流。网友们看到这里真实迷惑了，梅根至今对于BLM活动的贡献也就是那一场迟到的演讲，根本没有去过抗争最前线就说自己是天选之人，是活动的领导者，实在有那么几分抢功劳蹭热度的意思。而她的朋友还报了更猛的料，说梅根现在想用自己的声音改变现状，不排除从政的可能。英国网友一个个直头疼：“啥领导，她领导啥了就领导？还想从皇宫走到白宫，好歹干点实事再吹自己吧...”其实梅根开始高调宣布自己的“使命”，除了的确一直有关注种族问题外，还有一个很尴尬的原因：前不久，她10年共处的好闺蜜被曝利用白人优势威胁、种族歧视一名黑人。而和她是好姐妹的梅根，自然也成了怀疑对象，她必须赶紧和对方撇清关系。02闺蜜深陷“歧视门”梅根自保绝交梅根第一次见到闺蜜JessicaMulroney是在多伦多，拍摄《金装律师》的时候，作为造型师的Mulroney和梅根一拍即合，成为闺蜜。哈里梅根的婚礼她是贵客，阿奇满月她也是贵客，关系铁到一定程度了。上周，Mulroney站在了舆论的风口浪尖，一位40岁的非裔网红Exeter在社交网络上曝光Mulroney威胁自己。Exeter还表示，梅根的闺蜜对BLM抗议抱有轻视的态度，告诉Exeter“你的声音没人在乎”，而且在工作合作中也对Exeter不公。事情最终以Exeter含泪指控，闺蜜道歉收场。在这个节骨眼，任何被指控为种族歧视的名人都会直接丢掉饭碗，Mulroney也不例外，她的所有节目被取消，连自己创立的慈善机构都把她扫地出门。闺蜜的“翻车”让梅根感觉特别尴尬。毕竟前脚她才做了慷慨激昂的演讲，以社会活动斗士的身份自居，后脚就被自己人打脸。她的朋友告诉媒体，梅根以后不会再和Mulroney联系了。因为怕朋友的人品会反映在自己身上，她为了保住名誉必须选择绝交。其实完全可以理解，保全自己是人之常情嘛。但接下来的展开就有趣了，在各大媒体刊登了梅根与闺蜜绝交的消息后，另一家美国媒体却爆出了大料：早在这件事之前，梅根和闺蜜的关系就不太好了，而且梅根一直想要踹掉Mulroney。因为梅根觉得Mulroney一直是图自己的权势，利用自己和她的友谊给自己营销。“他们的友谊绝对不再像从前那样。当一个人基本上靠友谊来谋生的时候，她怎么配拥有亲密的朋友呢？”这一下就把Mulroney罪加一等，变成了趋炎附势的小人。但讲道理，回顾一下两人的友谊，实在不觉得Mulroney是为了占便宜才与梅根交好的。她的确因为梅根获得了很多财富。在被邀请去参加婚礼，并参与了梅根婚纱的设计后，Mulroney接到了很多娱乐界的邀约和产品代言。但要论权势，两人刚认识的时候，可能还是梅根“高攀”了这位姐。当时梅根只是一个真·18线演员，而Mulroney刚刚新婚，丈夫是加拿大前总理穆罗尼的儿子，自己和丈夫的家族都很显赫，吃穿不愁。而且这位姐为好闺蜜梅根做了很多贡献，比如帮梅根和哈里在加拿大顺利安居，拼命保护梅根的隐私。在公共场合她几乎不会谈论梅根，“有些事情我非常珍视，永远不会告诉别人，我的生活是一本大开的书，但总有几页是秘密。”去年她还因为人们对梅根的谣言大发雷霆，在ins上强调了种族平等的重要性。她说梅根一直受到媒体和大众的不公平舆论，她有黑人血统就是原因之一。“你真可耻，你这种族主义的恶霸，三年来对她不该有的仇恨和虐待已经够了”还说梅根教会她，在种族歧视中保持沉默是不够的。从前的发声和这次的歧视事件对比下也是很奇妙了。不管她真心还是假意，这位姐从个人角度算是做到了为梅根撑腰。而当她陷入争议（媒体定义此次事件为争议），梅根却趁机沉默地离开了。Mulroney受到大众的指责是她活该，但不知道她有没有想到自己会被曾经维护的朋友这样“抛弃”呢...03哈里追热点，却被首相亲自打脸在梅根努力赶上为BLM发声时，哈里也闲不住了，想找点事表明一下自己的立场。于是在英国清洗涉嫌种族歧视的文艺作品时，哈里王子公开支持取缔英国橄榄球比赛主题曲《SwingLow，SweetChariot》根据网友的提议，这首歌曲与美国奴隶制有关。是奴隶制就是封建残余，应该被取消。作为英橄榄球联盟的赞助人，哈里王子觉得这个事他能参与，于是大声疾呼。但可能包括哈里在内的很多人都没有理解这首歌的寓意。这是一首由19世纪南方黑奴创作写下歌谣，代表着非裔美国人的精神，并激励了黑人逃离奴隶制的运动。这首歌之所以成为英国橄榄球的主题曲，也从是1980年代两名黑人传奇球星MartinOffiah和ChrisOti这里开始在球场传唱的。MartinOffiah明明是一个反歧视反压迫的歌曲，却被哈里王子带头送进了种族平等审查组，很可能被从历史删除。曾是干篮球校队的首相鲍里斯隔空怼哈里，说“这首歌不该被禁止，与其抠这些疑似歧视的细节，不如注意下种族平等的大局”。并讽刺那些喊着要下架的人根本就不知道完整歌词是什么。紧接着英国种族平等委员会前负责人TrevorPhillips，也明确提出不该禁止歌曲：删除了这首歌，就是把黑人自身的文化从英国删除。这位黑人大哥给了哈里致命一击，回怼：“上次喊着要禁止这首歌的人，是1939年的希特勒和纳粹们”而让这首歌曲成为橄榄球主题曲的黑人球星MartinOffiah也表示禁止这首歌的想法是可笑的。正如一位英国网友若说：奴隶制的存在是段可怕的历史，但试图删除它们的痕迹对历史是不公正的。如果我们停止歌唱，我们就会忘记！既然现在每个人都知道了这首歌背后的故事，我们可以因此更好的铭记它。MartinOffiah猪队友哈里这步烂棋，让梅根也被连带着骂搞环保，搞BLM，都只是“bandwagon”——跟风赶潮流罢了。所以不干出实事就想让大家买账，真的没那么容易。何况他俩还时刻准备着搞个大新闻夺人眼球...04新书内涵威廉，梅粉手撕凯特之前报姐跟大家剧透了一些哈里梅根新自传《寻找自由》的劲爆内容【附链接】，最让人惊讶的就是，这自传还将王室矛盾的矛头指向了威廉王子。甚至有人觉得这本书对君主制的伤害比当年戴安娜的采访还严重。之前梅根和哈里与王室其他成员商讨退出时，威廉就明显不爽，开完会就匆匆离开。此前他还被报道质疑哈里与梅根结婚决定的正确性。兄弟也因为结婚一事产生隔阂。而本书可能会把威廉描述成一个恶人，缺乏同情心，冷酷和缺乏支持等词都被用来描述哈里的亲哥。而一直传闻和梅根不和的凯特，则是被梅根的粉丝盯上了。新冠危机期间，威廉和凯特在英国的人气飙升，这让一些梅根的支持者酸了。威廉和凯特参与视频连线前几天，凯特参加了和小学生视频聊天的活动，并分享了一个小小的演讲。其中凯特和孩子们谈到了要善良和互相照顾的话题。凯特视频演讲这个活动却让梅根的粉丝们愤怒出击，他们在视频下抨击凯特虚伪，因为她没有给梅根足够的善意和照顾。说的就好像他们在现场一样...“哦她说真的吗？那她应该在王室里对梅根表现出一点好意啊。”“她的善良只限于特定的人？梅根不配拥有吗”还有粉丝说凯特给学生演讲的创意是抄袭梅根的，说凯特蹭梅根的热度，都是在学梅根。虽然正主没有对此评价，肯辛顿宫也拒绝回应梅根哈里的自传，但这些都侧面证实了王室的渐行渐远。而“兴风作浪”的梅根和哈里，仍然会在美国在继续自己的脚步。下一步他们会做什么呢？别的不说，没了他俩，王室的瓜肯定会枯燥无味了呢...