美国时间这周六，川普终于进行了自疫情爆发以来的第一次选战演讲（rally）。大家对rally这种模式可能有点陌生，你可以把它想象成是一个演唱会，但主角是一个70多岁的橘黄色橙子不停地大放厥词。报姐上了YouTube一看，呵，整个演讲都快有4个小时了。恐怕最忠实的川粉都不会有耐性把它看完。但报姐我还是硬生生地把它看完了…在说这次演讲的主题之前，报姐先要提一下川普这次演讲的时间和地点，真的非常内涵。川普挑这个时间和地点，绝对是精心策划的。时间原本定在6月19日，定在美国的“黑奴解放日”这一天。后来因为黑人反应太大，觉得川普在这一天搞选战是在挑衅黑人团体，所以最后才推迟到了20号。(图：黑奴解放日)然后是地点，定在了俄克拉荷马州的Tulsa，这可不是一个一般的地方。在100年前的时候，这个地方有一个欣欣向荣的黑人社区，黑人人口众多，商贸繁荣，甚至有“黑人的华尔街”的绰号。然后在1921年，一群白人恐怖分子穿着白大褂来这里烧杀抢掠，把整个黑人社区烧为平地。300多名黑人在大屠杀中死亡，至今还没有找到骸骨，当地政府一直拒绝寻找受难者尸体，想要抹去这段记忆。（图源：wikipedia）考虑到美国目前极其紧张的种族关系，游行都游行4个星期了，这个时候在这个地方搞演讲，就好像是纳粹在犹太人解放日在奥斯维辛搞活动一样。虽然没有明说自己是纳粹，但懂的人都懂。咳咳。美国现在还在疫情期间，按理说这样的大型活动是不能举行的。参加这次活动的川普支持者都必须签一个“得了新冠自己负责”的协议，可以说是拿命来支持川普了。总之，就在这样尴尬的背景下，好戏开始了。去过演唱会的同学应该都知道，大神的演唱会一般大神不会直接上台，而是其他不知名的小歌手先上台暖场。川普的选战演讲也是这样，头两个小时首先是川普的七大姑八大姨上台，歌颂川大统领。(图：川普的儿子eric)万民翼赞之后，大统领姗姗来迟，开始了自己的演讲。除开那些老生常谈的“中国病毒”“我的普京好基友”“没人比我更懂生物学”等保留话题，他的演讲主要可以分为几个部分。01我还走得动路起因是他之前在西点军校演讲的时候，被摄影机拍到下坡需要人扶，并且还是走小碎步。于是美国媒体都高潮了：看看川普老成什么样子了，这是帕金森还是阿尔兹海默？川普觉得自己有必要解释解释：“我当时在讲台上待了好几个小时！好几个小时！我都被晒黑了…最后那个将军说，总统先生我们可以走了。我说“将军，我有个问题，我穿的鞋子是皮的。”皮鞋在平地上很好，但走不了下坡。如果我在坡上摔倒了，那些媒体肯定又要大做文章”“而且这是一个铁坡，没有扶手，简直就是滑冰场了。我说：将军，我有个问题。我刚刚演讲了很久，天气很热，我都快被烤熟了。我走这个坡肯定要摔个大跤，因为没有扶手”“这是真的！那个将军叫我扶住他。但我当时真的不想扶，问我当时有两个选择，要么从这个滑冰场上走下去，要么还要在台上等好几个小时…”……川普接着又就如何下坡道讲了好几十分钟。最后川普说“坡道的最下面自己是一路飞奔下去的”，台下爆发了雷鸣般的掌声，好像川普凭一己之力打赢了普京一样…02我能自己喝水和走路一样，川普喝水梗在过去一个月也非常流行。川普在不止一个场合被拍到没法一个手举起杯子，每次喝水都得两只手扶着，活生生一个生活无法自理的老头。于是川普又开始了：“那天我一直在给毕业生敬礼，600多个人啊，我敬礼敬的手都酸了。我有一个很贵的红色领带，真丝的，非常好，闪闪发亮。我不想水倒在领带上了。因为这样的事情以前发生过，水倒在领带上面的话领带就不好了，就不是原来那条领带了。”川普一边说一边拿起了一杯水，表演单手喝水绝活。台下观众都沸腾了，他们大喊、欢呼、仿佛目睹了什么神迹一样。“太好了，川普还可以一只手喝水，美国有救了，世界有救了”根据川普团队的数据，这次演讲一共有100多万人申请参加，但场地只有一万五千的容量。所以无数群众只能在体育馆外面听热闹。然而，根据现场的照片来看，体育场里面都是空座位，根本没有出现满座、门票供不应求的情况。根据当地消防部门的说法，当天参加活动的，只有6200人左右…如果考虑到川普每次活动都要带自己团队的好几百志愿者、还有隐藏在人群里面的托（要不然大家不会在应该鼓掌的地方鼓掌）、媒体记者、保安人员…实际上真正来参加活动的人可能只有一千多人。这真的是，太寒酸了啊。纽约时报今天的一篇文章称，川普这次演讲人少，是因为韩粉和tiktok用户联手搞的破坏…因为这种政治演讲一般是不收钱的，只要给手机号就可以拿票注册。所以一般来说想要参加这种很火的活动，必须提前很多天在网上抢票。而论抢票，韩饭自认第二，没人敢认第一。更何况川普的门票还是免费的，简直就是在求着别人来搞了。韩粉：让你们红脖感受一下社会险恶于是在6月11日放票之后，推特上的韩饭和tiktok网友一道展开了抢票大行动，誓要抢光川普演讲的门票，让川粉无票可用。这是一次极其有组织有纪律的行动。在tiktok上，用户们纷纷上传了抢票方法，号召大家一起抢票。但为了防止川普工作人员发现，这些视频都在几个小时后被马上删除，不留一点踪迹。川普竞选团队那个时候特别开心：“刚刚超过了八十万人。历史上人数最大的选战演讲还要乘以10！”“周六一定会很棒！”结果周六：川普感受到了来自东方的神秘力量再一次重拳出击。“川普选战vs防弹巡回演出”“他们把观众都放在川普身后这样拍摄的时候看起来人多。空位子都在川普前面，因为摄影机看不到”“给韩饭和tiktok的后浪们鼓掌！”美国议员：“TikTok上的后浪们把你们搞惨了！你们还觉得自己的白人至上主义活动在疫情期间可以有好几万人参加？”“后浪加油”“我15岁的女儿也参加这个活动了！她现在高兴地跳舞。做妈的太自豪了”当晚，记者拍到了川普离开时的样子。不修边幅，面色发黄，红色真丝领带耷拉下来，小红帽被揉成一团，就好像他已经目睹了自己的失败一样。不少网友说，这是他们第一次看到川普这样沮丧的样子，甚至还出现了一点点点的同情。但也就一点点而已...如果川普在2020年竞选失败，若干年以后的历史学家，一定会记下韩饭与tiktok浓墨重彩的一笔…