近日，欧美娱乐圈大震荡。前些日子，好莱坞新晋男神AnselElgort被人曝出性侵未成年粉丝，粉丝Gabby晒出了2014年的聊天记录和合照指控Ansel，随后还有多个粉丝辅证，自己遭遇了相同的事情。这场偶像性侵粉丝的丑闻还未平息下去，又有另一个类似的指控在推特上曝出——贾斯汀·比伯，被指控在2014年性侵粉丝！这个重磅消息，将很多前一事件关注者的注意力，全部都吸引过来。作出指控的粉丝，名为Danielle。她在推特账户@danielleglvn上，发布了一篇长长的小论文，详细地描述2014年3月9日，人气小天王贾斯汀比伯，是如何性侵她的……“Gabby勇敢披露她的故事，也给了我勇气，让我说出我的经历。所以，我需要先和Gabby说一声谢谢……”我的名字是Danielle，出于个人原因，我隐去了我的姓氏。我匿名发布这篇文章，是因为我还没有准备好站到人前维护自己。如果他看到这，你知道我是谁。我知道你记得我。我希望你的余生都能在地狱中忏悔。“2014年3月9日，我被贾斯汀比伯性侵了。”那个时候，贾斯汀和前女友赛琳娜戈麦兹在一起，准备一场在休斯敦的音乐会。当时我和其他两个朋友一起，听说ScooterBraun在举办活动，会有多个明星到场表演。晚些时候，贾斯汀比伯空降这个100人的小酒吧表演了几首歌，让所有听众都十分惊喜。其中有几首歌，还是献给赛琳娜的。整个晚上，我和朋友们都玩得很开心，而一个男人过来问我们，是否愿意在演出后见见贾斯汀，而我们当然同意了。虽然最开始我们都觉得很奇怪，但我们都是贾斯汀的粉丝，所以结束后一直如约等待。而我们，也确实见到了贾斯汀。我们一起聊了20分钟，还拍了照片（不过出于法律原因，我不会公开这些照片）。贾斯汀和另外一个似乎是他朋友的男人一起邀请我们去四季酒店，而我们再一次答应了。我们当时完全没有多想，只觉得这可是和大明星一起出去玩。到了酒店后，贾斯汀的朋友把我的朋友带到了一个房间，而他和我到了另一个房间。贾斯汀要我同意保密，不能对外说出任何事情，否则会陷入严重的法律问题。他管我要走了手机给它充电，我猜是为了让我手机离身。然后，他邀请我上床。那个时候我自问：这个世界怎么了？我现在在宾馆房间！和贾斯汀比伯在一起！我觉得这个事情十分可疑，就问他，那(你女友)赛琳娜怎么办？他告诉我不用担心，她晚点才能到宾馆。我一直在问问题，但他却主动过来亲吻我。我被他做的事情震惊到完全失神，觉得这是让我闭嘴的信号，所以我也回吻了他。我对自己说，我刚刚喝了酒，他肯定能感觉到我身上酒气冲天，所以什么事都不会发生。我知道他当时和Selena在一起，但我认为这是他们那种流行歌手的典型模样：永远觉得其他女性的关注不嫌多。毕竟那是在2014年，那个时候他不服管教。我们细碎的亲吻很快变成热吻，在10多分钟后，他将我推倒在床，欺身压到我身上，开始亲吻我的脖颈，一路向下划到腹部。他摸索到我的牛仔裤，解开了扣子并脱下，然后用手指探索我的内裤。”我的想法挥之不去，一直无法跨过那条门槛，第二次开始问我自己：“那赛琳娜怎么办？”“我同意了吗？”“如果她发现了会有什么反应？”“现在我的朋友在哪里？”“这怎么可能正常、怎么可能OK？”我无法不对赛琳娜感到愧疚，所以告诉他这太过了，我们应该停下来，因为我要去找我的朋友了。而他这样回复我：“放轻松，他们都OK的。”而后，他脱下了我的内裤，解开他自己的裤子和内裤，拉过床罩盖住我们两个人。他紧紧压着我，肌肤相亲。我十分不舒服，感觉自己无法呼吸，我让他停手，因为我很担心我的朋友，但为时已晚。在我最后几个词还没说出来之前，他强硬地侵入我的身体，然后开始进出律动。而我躺在那里，无言以对。我的身体不再受意志控制。我不想再说细节，因为这是六年前的事情。虽然我比他大一岁，但这仍然是他在没有我同意的情况下对我进行了性侵。去年年末，我终于决定讲这件事情说出来。我告诉了我的亲密伙伴和我的家人，这很艰难，但我终于可以诉说自己的故事。如果你也曾经是一位性侵害的受害者，我相信你。你，和你的故事很重要，你在被倾听，你十分可信，我会一直支持你。在我身上发生的事情，一点都不OK。我用了很多年，才终于能够诉说出来，但这件事情从来不会“太晚。他是一个超级巨星，有很多钱，有很多粉丝，并不意味着这件事情就很OK，就应该被无人知晓地过去。我仍然在慢慢试图走出来，参加过几个治疗课程，在寻找帮助，在试图和人倾诉。谢谢你，听完我的故事。你可以想象，这篇“自白书”引起的轩然大波。贾斯汀·比伯，作为全球爆火过的人气小天王，几乎老老少少都认识他。这篇推文获得了几万点赞、上万转发。而这份对他的严肃指控，迅速把他推到了推特热搜第一的位置。在性侵指控的下方，有很多人进行安慰。“我也被我仰望的艺人性侵。请知道您并不孤单，我为你感到自豪，爱你。”“请不要害怕讲述你的故事，艺人也需要为自己所做的事情付出代价。”有人直接对贾斯汀比伯进行了辱骂。还有人开始翻旧账，说“贾斯汀比伯做出来这种事情并不出人意外，他本来就是劣迹斑斑”。但更多的人，则保留了意见，表达了自己的质疑——“你把自己和前一位性侵受害者Gabby对比，但是人家Gabby放了聊天记录和照片。有着足够确凿的证据。”“而你呢？手机备忘录里打出来的回忆录，也能当做证据吗？我上我也行啊！”“都说聊天记录不能当实锤，你这连聊天记录都没有啊！”还有人发现了端倪。2014年3月9日？可是，这一天，有粉丝街拍到，比伯是和赛琳娜在一起的啊……这样严肃的指控，足以让一名艺人声名扫地。在事情发酵之后，贾斯汀比伯，连发了15条推特，来力争自己的清白……“3月9日，我根本就不在四季酒店！！！”“在我整个职业生涯之中，我很少对流言蜚语做任何处理。但这一次，在与我的妻子和团队交谈之后，我决定就今晚的问题发表澄清。”“谣言归谣言，但性侵并不是可以轻视的小事。在看到时我就想立刻反驳，但出于很多常会面临这种困扰的受害者的尊重，我在发表任何声明之前，需要确保收集好证据。”“在过去的24个小时，有一个新的推特出现，指控我在2014年3月9日于奥斯汀四季酒店进行性侵。我要澄清一下，这个故事是不真实的！事实上，我有证据证明我并未出现在那个地方。”“正如她的故事所说，我的确和我当时的助手一起，惊喜空降在奥斯汀舞台上，并且唱了几首歌。但这个指控者不知道的是，我参加这场演出的时候，和我当时的女友赛琳娜戈麦兹在一起。”第五条推特：“这篇文章可以证明，我当时就和赛琳娜在一起。”比伯发出来的这篇报道，发于2014年3月10日，标题为《比伯在舞台上为‘mybaby’赛琳娜献上一曲》。而文章中指出，3月9日赛琳娜的确在场，观看比伯的演出。而比伯在所有人离开舞台后，将一首2012年的热门歌曲《只要你爱我》献给“MyBaby”赛琳娜，并且“知情人士”声称，演出结束后，赛琳娜和贾斯汀一直在一起，看起来非常友好。（这篇文章在2014年发出，本意是为了讨论当时这一对是否又复合了……）第六条推特，比伯找出了当时的目击网友。“这些照片清楚地显示，2014年3月9日，我在舞台上，助手在侧后方。之后，我们三个一起在奥斯汀大街上。”第七条推特，比伯给出了另一篇报道。“这篇报道显示那天晚上，我和赛琳娜一起参加了休斯敦的表演后，一直到很晚才来到奥斯汀。”报道最初发表于2014年3月10日，最后更新于2018年9月23日，其中写出：比伯没有在宣传的参演歌手清单上，不过在前一天，他提出可以在晚些时候到达会场进行表演。因为他在之前，需要在另一个地方陪伴赛琳娜的演出。第八条、第九条推特，他拿出了一个网友作证。“这个故事说我在四季酒店的另一个原因，可能是因为看到了这条2014年3月10日（而不是9日）说在奥斯汀四季偶遇我的推特。”“但实际上，无论是9日还是10日，我都没有在四季入住过。这个人早前已经发表了另一条推特澄清，他是在第二天晚上的四季饭店里看到我，而不是四季酒店。”“实际上，我9日和赛琳娜，以及其他共同朋友住在民宿。10日，我住在另一家酒店，而不是四季。”而图片中，他给出了3月10日酒店的预约入住及退房信息（其中，比伯本人化名为Mike）。“我们已经和四季酒店的区域经理确认，我在2014年3月9日或10日从未入住过酒店，欢迎广大媒体朋友致电求证。”“这些证据能够证明，3月9日，我和赛琳娜整晚一直在一起，而且从会场直接去了民宿，中间从来没有去过司机。”“这是我和朋友们一起入住民宿的信息。”“3月10日，赛琳娜上班去了，我留在了第二家酒店，从这份退房记录中可以清楚看到我是和朋友Nick还有John在一起。”“重申一遍，不是四季酒店。”“我们为了接下来的演出多预定了几天，不过我11日就退房回家了。”“以及，我不会再用Mike当做化名了。”而最后，他则严肃地表示。“每一个对性侵犯的指控，都应当被极其认真对待，这也是为什么我需要站出来回应。然而，事实上，这个故事完全不可能发生。这也是为什么，我将与推特和当局合作，采取法律行动的原因。”在比伯进行回应之后，很多人立刻捕捉到了关键词：赛琳娜。作为“北美意难平”，两人分分合合感情纠葛近十年，最终却也没能修成正果。很多人都为他们感到惋惜，而这一次，更是有人直接喊话赛琳娜，希望她站出来为贾斯汀比伯作证，证明他的清白。赛琳娜的名字，一度也成为Trending第一。然而……也有网友觉得不好……“为什么比伯的故事中明明有其他朋友，却一定要赛琳娜出来作证？这是操纵性的，因为他知道赛琳娜爱过他，我倒是希望赛琳娜站出来反驳。”“之前比伯是怎么羞辱赛琳娜的？现在又用她的名字为自己作证？这完全就是利用！”对于赛琳娜来讲，两人已经分手多时，比伯又已经结婚。因为一桩陈年往事而被突然反复提及，无数人将比伯的名字拿出来放到她眼前，恐怕也并非什么愉快的体验，甚至可以说是无妄之灾。但是，作为重要证人，她很难不被人提及。如果她不出面讲述当时的事情，这件事情，两边各执一词，该如何相信？就在比伯回应之后、人们争论不休的时候……爆料者@danielleglvn账户，所有推特突然迅速转为“不可见”。再然后，这个账户也消失了。现在，这件事情或许还不能完全下定论，但是既然比伯已经交给法律处理，相信我们很快也会看到一个公正的结果。如果是真的，我们希望这件事情的加害者能够被严肃处理。如果是假的，我们希望这件事情的造谣者能够被严肃处理如果，这件事情真的是假，那么，这件事情的受害者，远远不止名声无辜受损、被迫自证无罪的贾斯汀比伯一个人。不止是突然遭受无妄之灾，被前男友名字充斥生活的赛琳娜。不止是整个家庭遭受舆论冲击的贾斯汀妻子海莉。而是更多的，真正的，性侵受害者。站出来说自己是性侵受害者，需要偌大的勇气。她们需要揭开自己血淋淋的伤疤，把最深处的阴影展现给别人，面对无数指指点点的舆论，就为了一个公道。陈年往事的性侵，往往缺乏证据，当年韦恩斯坦落马时，第一个站出来的受害者，也没有给出来足够的证据链。我们知道这件事情不容易，所以在有人站出来的时候，会有温暖的人第一时间予以相信，给她温暖的鼓励和支持，为她加油打气。我们希望在性侵受害者挺身而出进行指控时给予的鼓励，能够让她的陈年伤疤愈合，勇敢面对曾经的伤害，让这样的勇气，变为护盾，保护更多的姐妹不受侵害。我们默认，不会有人用这件事情开玩笑，用自己的名声开玩笑。可，如果——是假诉讼呢？被污蔑者，需要力证自己的清白。这一次，比伯是大明星，他幸运地找到了报道和证据，能够证明自己的无罪。但下一次呢？下一个被污蔑的人，也一定能够证明自己的清白吗？如果，污蔑的事情出现的多了，我们还会像现在一样，对于这样的性侵指控，在一开始，就抱着鼓励的态度吗？就像现在国内网络环境中，很多人都抱着“让子弹飞”的想法，每次出现令人愤怒的事情，都要先观望三天，看看事情会不会反转。正是因为一次次狼来了对于人们的同情心、信任心的消耗，才让人们变得“冷漠”：这不是冷漠，这是为了不诬陷他人的自保。但……对于性侵来说，如果没有一开始就愿意相信的人，一定要拿出完整的证据链，才能诉讼自己受到的侵害，又有多少人，还会站出来？在现在的情况下，自述被性侵犯，已经是很不容易的事情了。而假如所有人都选择观望，不愿意相信她带着血泪的倾诉——她又该怎么办？到时候，真的还有人愿意自己揭开伤疤，用伤口与痛苦，将犯罪者绳之以法吗？