（温馨提示：本文无恐怖图片）1969年5月10日，威拉米特河上出现了一具女尸。这具尸体浮在湍急的河流之中，像是被固定住了原地，没有丝毫随着水流漂下的意思。她被一种精妙的电工绳结固定在了沉在水底的发电机之中，她的身体遭到毁损，又已经腐烂多日，难以确定本来面貌。但最后，警方终于通过对比，发现了她的身份：是这座城市失踪的28岁老师，琳达·萨林。一个月前，她在最繁华的购物中心失踪了。她的车停在了停车场，而目击人员声称，她似乎当时在和一名警察打交道，而后就失踪了。那个时候，警方并没有十分重视这起失踪案：只是失踪，不一定是命案，或许是琳达自己选择隐姓埋名离开也说不定。而现在，随着琳达的尸体被发现，警方终于开启了迟来的调查。Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照警方排查了她的人际关系、有可能的嫌疑人，试图分析出作案动机，然而，却一无所获。琳达是一位受人尊敬的教师，和男友关系稳定，几乎没有和任何人争吵过。然而，就在警方排查期间，又一具女尸被发现了——同样的方式，同样被勒死、同样被沉入河底，同样尸体遭到损毁。警方意识到，他们面对的，可能是一个经验丰富、丧心病狂的连环杀人狂！第二位死者，是一个女大学生。虽然被发现的时间比琳达要稍晚一些，但在警方分析死亡时间时，他们发现，第二位女性，实际上的死亡事件，要比琳达还要再早半个多月。只是因为尸体上的电工结要更牢固一些，所以才一直在水底，没有被人发现。连续两起相似的案件，让警方开始有意识的对比过往案件。而他们，很快有发现了在七个月前、一年半以前的另外两起相似案件，受害者都是女性，都是在被勒死后进行沉河。然而，这四位女性却毫无关联。她们在生前没有任何关系，甚至没有交叉的人际网，警方排查一无所获。无奈之下，警方开始从唯一可以入手的方式进行地毯式搜查：电工结。在这些受害者的尸体上，将她们和发电机绑在一起的绳结，实际上十分精巧、普通人很少懂得，却偏偏是电工的基础技巧。能够在毁尸灭迹的时候专门找到电器、打下这种绳结，那么作案者，很有可能，就是生活在这一片区的电工。警方开始在这里进行地毯式排查。而筛选的条件？琳达见过的那个假警察，成为了他们筛选的条件。中年、白人、男性，警方在排查电工时，注意到了一个有前科的男人。杰瑞·布鲁多斯。一个在17岁时就曾经威胁女性、前科累累的电工。这位被警方盯上的杰瑞，出生于1939年，是家里的第二个儿子。当时经济大萧条，他的家庭也十分贫困，父亲一天要打两份工，而母亲则一直对他十分严厉。母亲很喜欢杰瑞的哥哥，而对于他——母亲更希望第二胎是个女孩，所以从出生开始，就很不待见他，动不动就打骂。在这样家庭生长起来的杰瑞，从小，就有一些异于常人怪癖。5岁的时候，杰瑞从教室垃圾桶里捡回来了一双来自老师的漆皮高跟鞋，小心翼翼地带回了卧室，偷偷穿上它，在镜前走来走去。母亲在知道后大发雷霆，勒令杰瑞亲手丢掉这双高跟鞋，杰瑞照做后，又悄悄地再次捡了回来，珍藏起来。母亲第二次发现了他的怪癖，几乎疯了过去。她大喊大叫地直接烧掉了杰瑞的高跟鞋——但，没能掐灭杰瑞内心中对于这些物品的嗜好。Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照这次经历，成为了杰瑞恋物癖的觉醒。禁忌的嗜好反而带来了更大的兴奋，他开始频繁偷窃女性衣物，并对此十分着迷，自言对“那种美妙的触觉着迷”。他开始跟踪当地的妇女，然后在小巷里打倒或者弄昏她们——然后，脱掉她们的鞋子、逃之夭夭。17岁那年，他开始不满足于此。在警方前往调查隔壁的内衣失窃案件时，他抓到了机会，找到了被他偷窃的失主女孩：“我正在配合警方调查内衣失窃案，愿意和我一起讨论案情吗？”在女孩来到他家后，他借故离开，然后找到一个蒙面面具带刀回去，抵住女孩的脖子，逼迫她拍下裸照。而后，他带着面具逃之夭夭、再脱下面具回来，假模假样的告诉女孩：一个蒙面人闯入，将他锁在了谷仓里。因为有裸照在手，女孩并没有报警。杰瑞越发猖狂——他开始在路上给女孩“搭便车”，然后逼迫她们脱光拍照。一名女孩拒绝并且逃下了车，但杰瑞追了上去狠狠痛殴。他自以为地处偏远，却恰好被驾车途径的一对夫妇看到报警——警察立刻逮捕了杰瑞。在他的卧室中，警察发现了大量的女士内衣，还有隔壁女孩的裸照。而后，多起案件一并曝光。17岁的杰瑞，就此留下了案底。但在面对连环杀人案时，仅凭十多年前的案底，并不能说明什么。在那次之后，杰瑞似乎“洗心革面”，已经正常的从九个月精神治疗中恢复、完成了学业、参军退役、结婚生子、成为了一名电工。他似乎已经成为了一个正常的中年人。而17岁时的经历，似乎只是年少不懂事——？Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照警方无法找到更多证据，也难以申请搜捕令，搜查杰瑞的家中。但这个时候——瞌睡有人送枕头，另一队警察因为接到了女学生报警：她们接到了一个陌生男子的电话，该男子声称自己是越南老兵，正在寻找约会情人，希望能约她们去工作室约会。而在言语中，这名退伍老兵，提到了在河中发现的死去妇女。女学生觉得不对劲，立刻报了警，而警方在要求她把该名男子约出来的时候，他们发现了这个赴约的男人——正是杰瑞。杰瑞在约会的地点看到了警察，却并不慌张，反而显得很平静。他十分合作，面对警察的盘问，表现得十分良好，没有露出任何破绽。然而，警察却在他的车上，发现了一段绳子。在警察提出的时候，杰瑞，十分大度地表示——如果你们想要这段绳子，当然也可以拿去。这样坦然的态度，几乎要令警察迷惑。他们带着绳子回去，而杰瑞也平静地返回了家中。而平静的表面之下，两边却都加紧了脚步——警察拿回去检验绳子与尸体上的绳子是否为同一种，而杰瑞，立刻拜访了律师。律师的建议：如果你真的与这几起命案有关，那么你不应该让警察拿走任何的东西。但——显然已经晚了。警察发现，这段绳子与绑尸体的绳子正是同一种，因为有更多的证据，他们成功申请下了搜捕令。而杰瑞，虽然已经紧急洗了车、清理了自己的房间。但，剩下的东西，已经足够给他定罪了……杰瑞的家中，有一个车库、也同时用作拍照的暗房、研究电力设备的工作室。而这里，是他绝对的禁地——就连他的妻子也不让入内，每次想要进去，都要提前按铃通知他。在这里，警察找到了几位受害者的照片。而且，是从“活着”，慢慢变成“死去”，的照片。在警方逮捕杰瑞的时候，他正站在镜子面前，穿着女士内衣和高跟鞋，静静地自我欣赏。而在证据确凿之后，他不再抵抗，而是开始带着享受地，开始讲述自己的犯罪经历。整整三天，来审查他的警察都因为心理压力过大而不得不交替审问。而他，却一直在滔滔不绝地掌控着所有的谈话，炫耀着、讲述着“艺术家的故事”。从少年时期，他一直幻想着“把女人关在冰箱里，我来随意摆弄她们”的想象。但他的妻子，却并不能满足他的癖好。他在妻子面前穿着高跟鞋、女式内衣出现，他要求妻子脱光衣服在家裸奔，按照他的要求穿高跟鞋，留下了无数照片，摆在家庭的各个地方。但妻子是个正常人，并不愿意配合他的癖好。Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照而杰瑞，选择朝无辜的女性，伸出魔爪。第一位遇害者是一名图书推销员，她敲错了房门，遇到了杰瑞。而杰瑞看到她独身一人，街上又空荡荡的，妻子儿女也出了门，顿时起了邪念，假意对她推销的图书感兴趣，邀她进屋详谈。而进屋后，他就击晕了这位推销员，将她拖到了工作室，将她勒死在这里。他清洗了尸体，然后用偷来的女士衣物、高跟鞋肆意打扮尸体，兴高采烈的拍照。最后，他砍下了尸体的小腿，放进了冰柜中留作纪念，把剩下的部分，沉入河中。Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照而后，是第二位受害者，一位车抛锚了的家庭主妇。他谎称自己可以帮忙修车，邀请主妇和他一起回家拿工具，然后在自己的车上把主妇击昏勒死。主妇的尸体，被他以同样的方式进行猥亵，还将她悬挂起来，吊在屋顶上。“——她轻轻摆动的样子，就像是在为我跳芭蕾。”Netflix《Mindhunter》关于此案的剧照第三位受害者是一名学生，被持枪威胁带回了工作室，然后在她活着的时候，就拍下了穿着内衣和高跟鞋的照片。而后，他将学生勒死，继续以同样的方式、吊起来、猥亵尸体。最后，他切下了双乳作为纪念，抛尸沉河。第三位受害者后，有一位幸运的受害者，在被他挟持的时候清醒过来，大声呼救，逃脱挣扎。而后，他购买了一套假的警察行头，假装成警官，将第四位受害者掳回工作室，杀死、猥亵尸体，给尸体通电，让尸体“为我跳舞”。在警方破案之后，杰瑞一直十分平静甚至兴奋，没有丝毫的内疚后悔。“女孩不过是包糖的糖纸，既然糖已经吃掉了，那还留着糖纸做什么？”在狱中，他试图说服妻子回家烧掉衣服和其他证据，但妻子置之不理，并报告给了警察。次年，妻子与他离婚，并带着孩子离开，为自己和儿女都改变了名字，从他的生活中消失了。但他也没有什么所谓的生活了：最终，他被判处终身监禁，在狱中度过了剩下的岁月。他几次试图上诉，希望用精神错乱为借口，逃避惩罚。然而，在检测过后，他表现出高于平均水平的智商和认知，被诊断为反社会人格，表现为恋物癖，易装癖，暴露狂，偷窥狂，以及虐待狂。——但，这并不能够成为减刑的借口，医生认定他，不能被定义为法律意义上的精神病患者。1995年，假释委员会告诉布鲁多斯，他永远不会被释放。在监狱中，他过得并不安稳。他虽然很守规矩，经常帮助狱警，还曾经获得过模范犯人的称号。但是，他的所作所为，在监狱中也流传开来。他经常被其他囚犯殴打、还曾经几次因为被殴打的太严重、头部被水桶击中流血不止。此外，他还几次因为直肠出血，而不得不接受治疗。在诊疗记录中，这种出血的原因，被归类为“其他”。之后37年，一直到因为肝癌去世，再也没有得到过自由。2006年，67岁的杰瑞，终于在狱中，结束了死有余辜的一生……