大家还记得那个凭借一组减肥对比照震惊全网的韩国乐队鼓手吗？每次看这组对比照，都要被深深震撼一次。“胖子都是潜力股”这句话，已经说倦了。最近又有一位究极减肥成功选手出现，他跟前面那位鼓手一样，也是乐队成员，他所在的是日本视觉系摇滚乐队ν[NEU]。视觉系乐队表演时的打扮夸张而华丽，结合他们的音乐（大多以摇滚、金属为主），造就视觉和听觉上的双重震撼。左二为贝斯手Hixro贝斯手Hixro，本名田村贵博，中学时期的他…是这样的。现在的他，是这样的！这真的是同一个人吗？？！这换脸效果也太励志了！我默默放下了手里的零食，并点开收藏N年的健身视频…Hixro是82年生人，现在37岁，虽然现在乐队已经不怎么活动了，但他的身材还是保持得一如既往。回溯他这三十多年来的人生，几乎可以说是一部减肥版的《垫底辣妹》，热血加励志~从小学时，因为胖被同学霸凌，又被家人逼迫得崩溃，辍学在家快五年。到拥有了视觉系乐队梦想、重新上学、减肥、实现梦想，Hixro简直就是少年漫男主，逆风成长，闪闪发光。跟很多人一样，从小时候开始，“胖”这个字就跟紧箍咒一样牢牢地束缚着Hixro，他不仅要承受别人对自己体型的霸凌、欺负，另一方面，父母也给了他很大的压力。因为祖父是个医生，从小家里人对他的期盼就是“要当医生，要学习”，这样的压力是压在他身上的第二重魔咒。当时的他只不过还是个小学生，却已经被这样铺天盖地的压力和恶意逼得喘不过气，在家里，父母把“当医生”的理想强加在他身上，逼迫他上进。在学校，同学们嘲笑他的体型，无止境霸凌。小学五年级的某一天，他终于到了极限，脑子里的那根线一下子绷断了，整个人都崩溃了。不再去上学！不再去做父母期望的好孩子！不再去承受别人恶意的嘲讽！从小学五年级的那一次崩溃，到初中毕业，整整四年半的时间他都一直待在家里，再也没有去上学。那段漫长的日子对他来说既痛苦又黑暗，即使是在长成大人之后，他依然选择把那段时间埋在记忆深处，选择性忽视。偶尔回想起来，“只记得一直在打游戏。”就像一个整日绷紧神经的人突然无事可做，平时规划得严丝合缝的时间变得不值钱，有大把大把的空闲，他没有因此而快乐，反而变得更痛苦、空虚、烦恼。幸运的是，Hixro的父母渐渐开始改变，母亲去了不上学的孩子们的父母聚会，一向严厉的父亲为了能够接近儿子，也变得温柔了起来。父母的改变却让他更无所适从，因为在此之前，他可以理所当然地埋怨老师、埋怨父母，觉得自己之所以变成这样都是他们的错，可以到处乱发脾气。但父母变得更加通情达理，自己却还是停滞不前，Hixro就开始觉得，“就算想去学校也去不了的自己很可怜，太烦了。”他也想要改变，但沉寂了整整四年半，完全不知道该从哪里开始改变，也不知道具体该怎么做，每天依然很痛苦。就在这个时候，仿佛是电影桥段一样戏剧性的情节出现了。“有一次晚上看电视的时候，电视里正在播视觉系乐队的节目。我完全被那个吸引了，看着那个闪闪发光的世界，我强烈地感觉到，‘真好啊，我也想变成那样。’”想要成为像电视里那样闪闪发光的人，心里有了一个确切的梦想之后，行动就变得迫切了起来，为了追逐梦想，他开始重启生活。他决定去到一个“谁都不认识自己的高中”，上学光是单程都要花一个小时左右，刚开始的时候一坐电车就吐了。因为太久没有出门，突然间出去，身体的应激反应非常强烈。但慢慢地适应着，也就习惯了这样每天早晚搭电车上学的日常。重新跟同龄人打交道也是一个渐进的过程，因为不好意思跟别人说自己没上过中学、还有被霸凌的经历，有时候也会隐瞒自己的过去。因为在确定梦想的那一刻就已经下定决心“要瘦下来”，所以在上学、打工赚零花钱的同时，Hixro还要去健身房。这些日常重叠在一起，他开始有了像正常少年一样的日常，开始上学，开始交朋友，减肥的效果也慢慢凸显了出来。高一入学半年前的他是这样的：半年后进入高一的他是这样的，瘦了五十斤！日复一日的坚持，让他一点点在改变，真是有梦想谁都了不起。高二那年，他正式向着梦想的视觉系乐队迈出了第一步，买下了跟自己的偶像——圣女贞德乐队贝斯手ka-yu同一厂家的贝斯。每天学贝斯、弹得不亦乐乎，完全沉迷无法自拔，因为那个高中没有轻音乐部，他就在网上找了成员，正式开始做业余乐队。到了高三，这里还有一张靓照要发，你们能相信这是曾经的Hixro吗？为视觉系乐队做好充分的外貌准备.jpg高三毕业，是时候为未来打算了，一边打工一边做乐队总不是长久之计，于是开始把重心渐渐移到依靠商业的独立乐队上。实现梦想来挣钱，这是多少人梦寐以求的啊？！Hixro在21岁的时候加入了事务所，知名度逐渐上升，2005年，他以“HeaRt”的乐队名开始了活动，而这个乐队就是ν[NEU]的前身。但由于出现了成员退队和生病等等状况，2007年乐队更名为“ν[NEU]”重新开始活动。左为hixro多年的视觉系乐队梦想在Hixro的一步步努力中实现，他们的乐队虽然在国内不怎么出名，但在日本也是很有实绩的。2011年，他们的单曲在日本Oricon公信榜上获得了第五名的成绩。能够在这个日本知名度和权威度一流的音乐排行榜上名列前茅，绝对是这支乐队的高光时刻。左二为hixro但对于Hixro来说，从十几岁开始的乐队梦想，一直不断拼搏得到行业内认可，到拥有了属于自己的高光时刻，此前十年的时间里为了梦想而奔走，他甘之如饴。之后的路越走越顺，跟他来往的人越来越多，他却发现自己高兴不起来了。“不知不觉间‘创作音乐’变成了‘卖音乐’，明明是因为‘喜欢’去工作的，却没有办法纯粹的创作音乐，不知道什么时候开始，就有点崩溃了。”但他还是在乐队梦想一点点瓦解的情况下又坚持了一点，想要在梦想消失之前在最好的地方结束。2014年年末，涩谷公会堂的演唱会成了ν[NEU]乐队最后的舞台。左二为hixro彼时他也才32岁。乐队生涯结束之后，他的人生并没有结束，而是又开始新的事业和征程。现在他活跃在美容界，自己开店已经两年了，不但自己开发原创品牌化妆品，而且还出了减肥方面的书。自己保养得精致，在美容界风生水起不说，还强势安利自己的队友们一起保养。敷面膜、喝美容保健品、用脸部按摩器…一样都不能少。最近的一期节目上，队友们对于曾经被逼美容的血泪控诉真情回顾。但不得不说，这样精致到头发丝的保养是非常有效果的，如今37岁的Hixro看起来丝毫没有奔四的样子，依然是个视觉系花美男~二十年美貌没有变，只是阅历增加，更加成熟了。现在的他早已不是十几岁时那个绝望崩溃的少年，但从前那段经历，已经变成了他宝贵的人生财富。接受采访时被问到“为什么能努力到现在”，他的回答是“那段辍学的经历很重要。”“正因为有那四年哪儿也出不去的经历，所以现在才能努力。因为有过痛苦到极点的时期，现在能这样出去、能和人说话，我就非常开心了。因为曾经有过无法动弹的时期，所以能动就很值得感激了。因为经历过没能去做的痛苦，所以在能做的时候就最大限度地去行动。”听起来很鸡汤，却是他这二十年人生经历的总结，减肥已经不是他身上最大的闪光点了，他真的就像《垫底辣妹》里的主人公一样，在看似不可能的境况下不懈地努力，向命运发起绝地反击，最终赢得胜利！说到底，无论是学习、减肥还是组乐队，为了梦想努力去闯的人都在闪闪发光呀~