这两天，一条消息在电竞圈和科技圈爆炸了！艾隆·马斯克创立的人工智能公司宣布：他们研发AI已经在游戏里击败世界排名前1%的人类玩家了！与OpenAIFive进行比赛的人类选手人类又双叒叕输给AI了？？？？这事，咱们从头说起。首先呢，这个OpenAI是大有来头，它是特拉斯的创始人，艾隆·马斯克创立的，一家非营利性的人工智能研究公司。然后，AI完虐人类的这场比赛比的是DOTA2。有一些不玩游戏不氪金的朋友可能不了解，DOTA算是目前电竞界最受关注的电子竞技项目之一，今年DOTA2世界邀请赛的奖金额度已经超过了1500万美元！这个游戏规则是这样：五对五多人在线竞技类，在游戏中每支队伍需要守卫己方的防御塔，并伺机破坏敌方的防御塔。也就是说一局游戏里，十名玩家各自独立控制一个角色，也就是游戏里所说的英雄。在游戏中每一个英雄都有独特的能力和不同的游戏风格，率先摧毁位于敌方基地的大型防御塔，就算获胜。游戏还囊括了装备购买、角色升级、技能微操等诸多机制，玩家要在有限信息下对场上局势的判断与预测，还有战略上的抉择。不止如此，作为一款团队协同游戏，电子竞技与之前AI们战胜人类的领域——如围棋和象棋这样单独作战的比赛还是有很大的不同。五个英雄需要相互配合，针对于个人利益与团体利益做出取舍，既考验玩家个人操作能力，又考验全局观和团队配合。dota2地图其实早在去年的国际Dota2邀请赛中，OpenAI就已经在一场1v1表演赛中战胜了Dota2职业玩家Dendi（DanilIshutin）。2017年dota2世界邀请赛，Dendi与OpenAI进行1V1对抗而在最近这场比赛，最新升级版的OpenAIFive队伍，是五个独立AI在没有人统一指挥的情况下进行团队配合。OpenAIFive具有一种被称为“团队精神teamspirit”的超参数，用于判断个利益能与团队利益之间的平衡换句话说：团魂、配合这种，我们以为人类才会有的精神也好意识也好，也被算法化了……OpenAIFive的人工智能学习基于“强化学习reinforcementlearning”理论，让机器在环境给予的奖励或惩罚的刺激下，逐步形成对刺激的预期，产生能获得最大利益的习惯性行为。强化学习这种学习模式使得AI得以在有限信息下对未来多种可能性进行分析，并作出选择。借助256块显卡以及128000块CPU的强大处理能力，它可以每天进行180年的游戏时间，通过不停与自己比赛来学习DOTA2。嗯，人家练一天，相当于人类练180年……怎么比，你说怎么比？OpenAI对老游戏进行的学习过程，可以看到经过120分钟的学习之后，AI可以很熟练地掌握游戏玩法。从OpenAI发布的视频中可以看到由AI操控的角色会预判对手的逃跑轨迹并进行追击，并以自身为诱饵，吸引对手进入我方的包围圈。这种程度的团队配合，一般只有老司机才可以玩的得心应手，OpenAIFive的团队意识，已经超过了绝大多数路人局里你会遇到的队友。不过，大家现在也不用太绝望了。目前OpenAIFive也不是完美无缺，AI只学习了5种游戏角色的使用方法，在道具的使用上也非常有限。DOTA2游戏角色另外也有网友指出，机器人在对阵人类时有一种不可避免的优势：它们的操作输入会比人类更快。理论上OpenAI每分钟可以进行450次操作。这也是去年OpenAI可以在1v1中战胜BENDI的原因，但在更考验战略意识的5v5战中，AI暂时还不足以战胜人类。第八届国际DOTA2邀请赛将于八月举行，届时OpenAI团队将派出自己的AI站队挑战DOTA2最强的专业玩家。疯狂训练以后的AI战队，会不会立斩人类于马下？我不敢去预测最后的答案...虽然我们已经无数次地在谈论AI战胜人类，但再一次回首人工智能的进化史，这两年AI的迅猛进化，还是会让人心中生起一阵恐惧。2017年5月，世界排名第一的柯洁九段与AlphaGo对弈，0:3完败。在赛后，柯洁坦言：“AlphaGo实在太完美，没有任何缺陷，没有心态波动，他看不到任何胜利的希望。”AI，已经是黑白棋盘里的上帝。2017年6月，美国罗格斯大学研发的AI：GANs,根据超过8万幅画作和不同艺术家风格的数据，对算法进行训练，现在它已经像毕加索那样去画画。当把这些AI作品和一些博物馆藏品放在一起，人们已经无法分辨出，哪些是人类用灵感绘制的画作，哪些是机器根据算法产出的作品。AI，已经打破了艺术只能由人类创造的想法。2017年12月，谷歌大脑推出了可自主研究AI的AI：AutoML，自动机器学习。它最大的突破性在于，它是一款可以自足制造其他人工智能的AI。而它自主孕育的第一个孩子，子AI：“NASNet”，在后续的测试表现中，完胜所有人类设计的AI。AI，已经能挑战它的创造者们。NASNet架构分为正常层（左侧）和缩小层（右侧），均由AutoML设计2018年6月，IBM最新人工智能系统，ProjectDebater在一场辩论赛中，战胜了两位国家级的专业辩论专家。它通过处理海量文本数据，不带感情和偏见地写出有理有据的辩论稿，凭借丰富的信息碾压了人类辩手。AI，在本属于人类的思辨游戏上发起进攻。2018年5月，谷歌在《自然》上发文宣布：它开发的人工智能可以预测医院病人是否会在入院后24小时内过世，准确率达到了95%。在我们去仰赖机器判断一个人的生与死的时候，我们是把生命的权力交给人工智能。GoogleAI在预测死亡率方面的表现（实线）与两家医院的基线计算机模型（虚线）相比较一次又一次，在大部分人还困于现实，挣扎着前行，科技以让人心生恐惧的速度在飞速发展，更新迭代。霍金在2017年的一次讲座中曾经提到“理论上，计算机可以模拟人类的智能，并超越人类。”《人类简史》的作者，以色列学者，赫拉利预言，随着人工智能的发展，科技的进步，现在处于地球金字塔顶端的，智人（Homosapiens）将被“智神”（homodeus）所取代。“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代；这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代；人们面前应有尽有，人们面前一无所有；人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。”我们用了五百万年，从猩猩进化成智人。AI，从一片混沌到可以取代我们，可能就在下个，下下个世纪。AI时代，你真的准备好了吗？