世界杯正在如火如荼地举行着，各个国家的人们都齐聚俄罗斯，为自己喜欢的球队加油助威，其中更是有不少中国球迷的影子。不同文化、不同背景的人们欢聚在一起，共同享受着这场全球赛事。这本来是一件十分美好的事，然而就在前两天，网上出现了这样一段视频，让人气不打一处来...从视频中，我们听到视频的拍摄者用中文对面前的姑娘说：“你是日本吗？你们今天球赛得输，****,输死你，****。”很明显，对面这位日本女孩并不明白这个人究竟在说什么，她只知道对方在拍她，自然而然的以为对方在和自己友善交流，因此尽管听不懂中文，但一直在保持着微笑...从视频后面来看，这名国人身旁似乎还有一名翻译，在询问她是否是日本人的时候，女孩开心地点了下头。虽然不知道后续如何，但还是希望旁边的人不要如实翻译国人的内容，不要让这个女孩子感受到如此大的恶意，伤害她的感情...而在此之前，类似的事情同样发生在日本球迷的身上。在日本2:1击败哥伦比亚之后，一条视频在网上引起了巨大的争议...视频中，一名哥伦比亚球迷拉着两位日本女球迷自拍，他先是配合这手势用西班牙语说：“日本2，哥伦比亚1。”女球迷也当然知道这是什么意思，因此以为对方是在和自己友善地互动，于是也配合着对方，学起了西语。但紧接着，这名哥伦比亚球迷就开始“话”风突变，教她们侮辱性的语言：“我是母狗”、“...两名日本女性并没有察觉对方的恶意，因此十分配合的照着学了起来...视频被发到网上后，引起了全世界网民的愤怒，就连哥伦比亚本国的网友，也纷纷为这个人的行为感到丢人。最后就连哥伦比亚外交部都被惊动，为自己国民的行为道歉，表示这样的人不能代表哥伦比亚的文化、语言和民族。语言障碍其实是一直存在的，不同国家使用的语言也各不相同，而且差异极大，这也为人们彼此间的交流造成了极大的不便...但久而久之，人们也渐渐发现了这样的好处，正是因为对方听不懂，所以根本不用担心对方的存在，可以畅所欲言...而这一点对于博大精深的中文来说，体现得尤为明显。出国的小伙伴可能最能体会，中文本来就难，普及度又没有英语那么高，能听懂的老外本来就少之又少，如果是和自己的老乡用方言对话，那对他们来说就像听天书一样...这时候，我们就算大声去谈论前面那个男生特别帅，或者前面那个女生发型很好看，也完全不用有任何顾忌...这种行为虽然并不妥，不过也可以理解。但我们唯一不能容忍的，是有人利用自己的语言“优势”，去攻击伤害他人...在《创造101》比赛期间，Sunnee收到了一件“粉丝”送给她的衣服，为了不辜负对方的一片“好意”，Sunnee欣然把衣服穿在了身上...然而，这件衣服上的字很快就引起了人们的注意，上面赫然写着五个字，“老子最畜生”，并且是上下颠倒的状态...Sunnee是泰国人，虽然中文说得很流利，但是汉字的读写能力并没有那么强，记歌词的时候都是靠拼音来标注。衣服是以“粉丝”的名义送来的，再加上对方特意把字给颠倒过来，Sunnee很难理解衣服上的意思，所以为了让粉丝开心，才将衣服穿上了身...后来还是其他选手和工作人员发现了衣服上文字的异样，找了一块贴纸将上面的字遮住...面对一个21岁，来到异国追梦的小姑娘，每个人都有不喜欢的自由，但是却没有权利去伤害她。尤其是利用语言障碍和她对人们的信任，对她进行人身攻击。和哥伦比亚的官方说的一样，这种行为并不代表我们中国的文化、语言和民族。同时，我们也绝不应该纵容或容忍这种行为，因为我们也随时会成为这种暴力下的受害者...2016年的时候，美国福克斯电视台的一档政治评论节目上，为了知道华人对川普和大选的看法，特意派记者去唐人街进行了采访...但是在采访视频中，记者关心的重点似乎并不是华人的态度，人们看到的是对华人的嘲笑和奚落...主持人选择的受访对象中，许多都是带有明显口音甚至根本就不懂英语的人，面对主持人的突然发问，很多人都无言以对...他问路边一个买表的小贩：你这手表不错，是烫手货吗？（急于销赃）之后他又找了一位上了年纪的老奶奶，询问她对川普的看法，其实可以明显看出来，这位奶奶根本听不懂英文，面对记者，她只能礼貌的报以微笑，点头示好。然而视频里却戏谑地在后面加上了一段电影片段，大喊“说话！说话！你为什么不说话！”之后他又去采访了一名大爷，面对记者的提问，这位大爷也只能笑一笑，吸一口烟，根本不知道如何回答...节目播出后，也在美国引起了强烈的反感，福克斯的采访中不仅充满了对华人的刻板印象和种族歧视，最不能容忍的就是利用老人的语言障碍，去制造他们眼中的笑料。然而，在我们看来，这种行为没有任何好笑的地方，换做是谁处于那样的场景下，都会感到自己被欺骗和羞辱。每一种语言都包含着一个国家的文化和历史，之所以会有如此多不同种类的语言，也恰恰证明了我们生活在一个色彩斑斓、文化多元的世界。但是，我们都不应该忘记的是，语言的基本功能是沟通。我所说出的每一句话，每一个单词，都是为了能让对方知道自己想要表达什么，希望彼此之间能够互动交流。当你利用对方的语言障碍，用自己的语言去恶意伤害对方的时候，你所说出的任何话语都将变得毫无意义。请记住，这时你伤害的不仅仅是对方，也是在侮辱自己的文化和历史。