昨天早晨9点43分，一枚长征三号火箭携带着一颗北斗导航卫星进入地球轨道。至此，北斗导航系统的最后一颗卫星进入位置，北斗全球卫星定位网络全面完成。25年，55颗卫星，三代人前赴后继的努力，这可以说是我国有史以来最庞大的太空工程。我们中国，终于完成了自己的卫星定位系统。翻看北斗系统的发展历程，你不得不感叹，中国在这种国之重器上的远见与执着。卫星定位系统的原理非常简单。如果你知道空间中三个点的具体位置，并且知道这三个点和未知点的距离，那么你就可以知道这个未知点的具体位置。所以，全球定位系统一般需要在轨道上发射数十枚卫星，来确保地球上任意一点都有超过3颗卫星的覆盖。早在上世纪六十年代末期，我国就已经有科学家提出了“灯塔计划”设立全球定位系统，但最终因为财力物力等限制因素终止。但这不是我们卫星定位探索的终点，在接下来几十年的时间里面，对于卫星定位的探索一直没有停止。网上关于北斗卫星导航的最常见问题，是：为什么能用GPS，我们还要花大精力再造一个自己的定位系统。一个很简单的回答是：为了安全。你或许不知道，我们平时日常生活中所使用的全球定位系统GPS，是美国空军70年代的一个军用项目。GPS首要目的是用于美军的军事用途，包括人员的定位，飞机导弹的导航等等。技术成熟以后，美国军方把导航卫星开放给了民间公司使用。由此，现在手机和汽车上五花八门的导航定位软件才有了技术基础。目前，全世界几乎所有国家的民用设备都仰赖美军的GPS技术支持。民用的GPS精度要比美军自己使用的差好几倍。但这也不妨碍有些国家（比如印度）连军队都依赖GPS的民用服务。虽然精度差，总比没有好。但印度很快就尝到了依赖美国的后果：1999年，印度与巴基斯塔发生武装冲突。为了迫使两方停止交火，美军直接切断了印度军队的GPS信号，导致印军行动严重受阻。(图源：economictimes)而英国在脱欧之后也正在研究建设自己的卫星导航系统，因为担心使用欧盟的伽利略系统会受制于人。由此可见一个独立的卫星定位系统重要性促成我国自行研制卫星导航系统的契机，是两场战争。1991年海湾战争，让中国见识到了什么是信息化作战。在那场战争当中，美军导弹利用GPS引导对敌军进行了外科手术式的打击，战车在GPS导航的指引下轻松驶过过去无人可及的沙漠荒原。(图源：AETC)3年后的1994年，北斗导航系统正式立项，最初的技术采用了两弹一星专家陈芳允在十年前提出的“双星定位系统”。陈芳允院士论证了在地面信号站的帮助下，可以把定位所需的卫星降到两颗，算是在当时国力有限的情况下所采取的的一个折中做法。（图源：ifeng）1999年科索沃战争，南联盟大使馆事件。从美军B2轰炸机上发射的5枚精确制导导弹在GPS技术的指引之下击中了我驻南斯拉夫大使馆，造成3名记者死亡。这一事件再一次证明了独立掌握GPS技术的重要性。隔年2000年，两颗北斗实验型卫星一飞冲天，这也就是北斗一号系统。目前全世界可以算的上是“全球定位系统”的卫星系统，一共只有4个。其一，是美国的GPS系统，一共大约有32枚卫星在轨道上运转。该系统不论在民用还是军用上都是巨大成功。上文已经详细介绍。其二，是苏联/俄罗斯的格洛纳斯系统。作为军事强国的俄罗斯，自然需要有自己的独立导航系统，目前一共有27颗卫星运转。该系统主要为军用。其三，是欧盟的伽利略系统，目前一共有大约22颗卫星。由于欧盟大多数国家和美军是盟友，军用系统已经仰赖GPS，伽利略系统本身就是一个民用为主的系统。从立项以来，由于欧盟各国扯皮严重，该项目进展缓慢。值得一提的是，中国曾经在2004年认真考虑过加入欧盟的伽利略计划，并且签署了技术合作协议。但随后却发现欧盟的很多核心技术研究都把中国排除在外，无法成为伽利略计划的主导国之一。2007年前后，中国退出伽利略计划，全力进行北斗计划考虑到卫星运行寿命往往只有十年左右的时间，为了让北斗系统可以早日投入使用，北斗系统制定了三步计划，一边发射一边使用。北斗一号系统在2000年发射，为中国用户提供定位服务。2004年开始，北斗二号系统开始建设，14颗卫星进入轨道，为亚太地区提供定位服务。然后就是2009年开始，北斗三号系统开始建设，30颗卫星组成全球网络，和二号系统一起为全球用户提供定位服务。在2018年，北斗三号系统建设加快脚步，一年发射18颗卫星。2019年发射了10颗卫星。随着今天最后一刻卫星归位，北斗三号系统终于完成。其实，从好几年前开始，北斗系统就已经进入了我们生活的方方面面。（图源：xinhua）目前大多数手机的导航软件，都是可以接受多国系统的导航卫星的，哪个信号强就用哪个。在亚太地区尤其是中国，北斗系统的定位精度已经不输GPS系统，只要你用过安卓机使用地图，你就用过北斗系统。北斗系统装上了我国的渔船，为远洋渔民提供定位服务北斗导航系统与GPS相比，还有一些不一样的功能，其中就包括了卫星通信2008年汶川地震，很多灾区唯一的通讯方式就是北斗卫星。救灾人员依靠北斗系统的定位和通信能力对灾区展开施救。（图源：新浪）除此之外，北斗系统还广泛用在运输、基建、农林等方方面面。当然北斗系统也绝不是限制在中国境内，随着一带一路的发展，尤其是中国智能手机在印度非洲的畅销，北斗系统早已自全世界有了立足之地。….（图：2018年北斗发射）时间回到1983年，那一年中国的人均GDP只有200多美元，比印度还差。城镇化率只有25%左右，大多数人都还在农村生活。放在任何一个其他国家，恐怕都不会觉得，这个国家需要建立全球导航系统，一个连美国都还没折腾明白的科幻项目。但也就是这一年，两弹一星院士陈芳允提出了“双星定位系统”，为后来的北斗一号系统奠定了理论基础。（图源：中国航天）在十多年的年的技术与理论准备之后，2000年10月31日，第一颗北斗导航试验卫星乘着长征三号火箭起飞，进入地球轨道。至此，这个中国当代最重要的太空工程，终于走出了第一步。当年晚些时候，第二颗北斗试验卫星也腾空而起。两颗小小的卫星，实现了中卫星导航从无到有的划时代跨越。唯一可惜的是，陈芳允院士在卫星发射前5个月去世，享年84岁，最终没有看到自己的成果落地、生根。其实不只是北斗系统，1990年，我国就有了《京沪高速铁路线路方案构想报告》为后来的高速铁路网络奠定了基础。当时就连发达国家都要掂量掂量的高铁建设，一穷二白的我们就已经把它摆上了日程。因为那个时代的中国，有远见，去研究这样的工程；有勇气，去开始一个横跨好几十年的计划。因为我们从一开始，就抱定了成为发达国家的决心。