上周日，一则车祸新闻在俄罗斯的社交媒体上掀起了讨论。一位名叫AnastasiaZubrina安娜斯塔西娅·足布丽娜的俄罗斯女孩，在巴厘岛最大的城市登巴萨骑摩托车出行时，车辆失控，撞上路沿。因为严重的脑部撞击，她当场身亡，年仅18岁。悲伤的消息传回莫斯科，许多俄罗斯网友纷纷涌到安娜斯塔西娅的社交页面留言纪念。安娜斯塔西的母亲代替女儿更新页面写道：“很不幸，安娜斯塔西娅已经离开了。我不能相信。”为什么安娜斯塔西娅会受到如此多的关注？事实上，她生前是一位粉丝量超过120万的博主，曾因为15岁挣到100万卢布（约10万人民币），成了俄罗斯年轻博主界的流量新星，也有了“15岁百万富翁博主”的名号。去年十二月底，未满18岁的安娜斯塔西娅，与同龄的小伙伴们一起，从莫斯科经由中国香港，飞往巴厘岛。就像许多欧美的时尚生活方式博主一样，阳光大海沙滩比基尼，她的照片里集齐了这四件“单品”，让还在过冬的俄罗斯粉丝们好生羡慕。最开始两个多月的时间，她和小伙伴们认真拍摄着照片内容。美人美食美景，巴厘岛世外桃源般的景色，是我们熟悉的那个网红味儿了。但随着新冠疫情的蔓延，国境关闭，航线减少，一直在巴厘岛活动，原本想要拍摄完足够内容便回国的安娜斯塔西娅，被迫困在了当地。2月5日，安娜斯塔西娅在巴厘岛度过了自己的18岁生日。正好是在这段时间，她认识了在当地生活，今年30岁的俄罗斯男友ViktorMaydanovich维克多·梅达诺维奇。维克多也算是一个小V博主，因为在东南亚各地的摩托车运动照片，积累了5万多粉丝。正愁着没有新内容更新的安娜斯塔西娅，和朋友们一起，与新认识的男友开始拍摄摩托车出行的内容。一开始，她穿着漂亮的泳衣与摩托车合影。没过多久，便亲自上阵，学习骑车。在姑娘更新的视频里我们能够看见，她没有时刻遵守戴头盔的安全规则。有时坐在骑车的朋友的后座上，也没有戴上头盔。这样不太谨慎的骑车态度，为后来的悲剧埋下了种子。尽管是新手，为了能赶上男友的水平，安娜斯塔西娅还是很快从巴厘岛随处可见的轻型摩托车，过渡到难度更大的车型上。（车型：KawasakiNinja250，“川崎小忍者”，装有并列双缸发动机的运动型机车，价格在4.3万人民币左右。）选配完好看的车型颜色，拍摄了好看的照片之后，安娜斯塔西娅的照片点赞量持续上涨，但与此同时，新手的安全意识，和实际的操作比起来，却有着天壤之别。经验不多的安娜斯塔西娅，在周日的骑行途中，出了事。周日，像往常一样，安娜斯塔西娅和男友戴着头盔，一起出门了。出发前不久，她还更新了自己的快拍故事。海边的巴厘岛，依然那么惬意。骑着崭新的红色摩托车，安娜斯塔西娅跟在男友身后，保持着正常的车速。但到了一条市中心的直道附近，为了赶上队伍，她的车速逐渐上升，最后，竟然到了惊人的95公里每小时。这是什么概念？一般的高速路上，限速都是100公里每小时，更何况是“人包铁”，除了头盔没有任何保护的摩托车？路况并不好的巴厘岛街道，配上这样的高速，很快，安娜斯塔西娅的车身开始抖动，失去控制。车头撞向马路中间隔开两边车道的路沿，安娜斯塔西娅遭到冲击飞身跃起，戴着头盔的脑袋，直接撞到了路坎上。跟在一旁的男友维克多，目睹了安娜斯塔西娅出事的整个过程。停车奔到女友身边时，她已经满口鲜血没了意识，四肢也呈非正常的角度瘫在地上。救护车还未来得及赶到前，安娜斯塔西娅已经断了气。瘫坐在一旁的维克多，被路过停下的其他司机搀扶着，跟在赶到现场收拾尸体的医院人员身后。18岁的姑娘，永远离开了。凭借六年来不间断更新，粉丝看着开朗活泼，气质邻家的安娜斯塔西娅长大，从小女孩变成环游世界，变成了体验人生的生活方式博主。人们至今仍然记着她说的，要勇敢做梦，鼓励大家追求梦想的积极态度。但随着她的离开，人们也再次对网红们为了追求流量和美好形象，不惜一切代价创造夺人眼球的内容的工作方式，提出质疑。这年头，各大社交媒体平台的Influencer网络红人层出不穷。厨艺、烘焙、舞蹈、唱歌、穿搭，各个领域的弄潮儿们，将各种新奇的玩意儿带到观众眼前。时刻保持更新，建立个人品牌巩固自己的粉丝基础的情况下，许多网红一直有FOMO的紧迫感（指Fearofmissingout对落伍的害怕）。有的博主，为了吸引眼球，用惊悚的标题内容刺激点击量，例如美国网红LoganPaul去日本自杀森林拍摄自杀者的影像，并上传网络调侃。还有的博主，拍摄各种挑战内容，最后酿成大祸，例如前段时间另一位俄罗斯博主，在家开派对玩干冰挑战时，导致丈夫和两名客人窒息身亡。诸如此类触碰道德底线，牺牲人命的博主事件，都成了繁荣网红文化背后，令人十分遗憾的一幕。安娜斯塔西娅生前，与摩托车合影的背景墙上，有一句话“LostinParadise迷失在天堂”。当流量和点赞变成了操控人生选择的终极力量；当一批批年轻人不断涌入流量池，争夺关注；当每一张照片，每一段话都成了积累人气变现的工具，这样的天堂，或许也是另一种地狱吧。