日本家喻户晓的“天才童星”，出生于2004年6月23日的芦田爱菜，正式满16周岁了。图源：新浪日娱很多来自日本和中国的粉丝们，纷纷对Mana酱（粉丝对芦田爱菜的昵称）送出了生日祝福。芦田爱菜，提起这个名字，不少人可能脑海里第一个浮现的，是那个当年承包了我们网络头像的可爱小女孩。是那个8岁以前就拿过很多日本演艺界重量级奖项的“小戏骨”。也是那位音乐、演戏、时尚三开花的日本“国民女儿”。2010年，她因电视剧《Mother》而被观众们所熟知，那时的她还只是一个在读幼儿园的小朋友，不知不觉，十年过去了，现在的Mana酱已经变成了高中生，长成了一个大姑娘。很多和我一样“看着她作品长大的观众”，真的是一路见证了她事业的发展和成长的轨迹。芦田爱菜，2004年6月23日出生于日本兵库县西宫市。小时候的她就对角色扮演表现出了浓厚的兴趣，于是在父母的引领下，很早就踏上了演艺的道路，并在2007年的时候，加入了日本知名的子役事务所——JobbyKids，同公司的小演员还有寺田心（曾出演过由山下智久和石原美里主演的电视剧《朝5晚9~帅气和尚恋上我》）和铃木梨央（曾主演过电视剧《哥哥扭蛋》）等。随后在2009年的时候，Mana酱正式开启了自己的演员事业。当年，她凭借处女作：电视剧《ABC短篇电影2：大冒险妈妈》出道，还在次年于大热的惊悚悬疑电影《告白》中，出演了班主任森口悠子的女儿。但Mana酱真正被更多人熟知，其实是在2010年。这一年，她主演了电视剧《Mother（妈妈）》，也是对她演艺事业至关重要的一部作品。剧里讲述了一位小学的单身女老师“奈绪”，无意中发现班上一位来自单亲家庭的小女孩“木怜南（芦田爱菜饰）”，正被自己的母亲虐待，奈绪于是决定担起作为母亲的责任，“诱拐”怜南，两人一同逃跑……这部剧中，Mana酱展现出了超越年龄的惊人演技，让无数观众倍感惊艳。这个充满灵气的小姑娘，对于情绪的把控和理解如此精准，很多时候她明明是在笑着，眼神里却透露着悲伤，既有可爱的外表，还有毋庸置疑的实力演技，Mana酱于是成功“收服”了一众“哥姐妈爸”粉。尤其是剧中，和“妈妈”打电话的名场面，即便已经看过了100次也还是很想哭。图源：如崧而她本人也凭借这部剧，荣获了第65届日剧学院赏新人奖，并成为该奖项历年来最年轻的得主。出道演技即巅峰，真的只能用天赋二字来形容。并且这些成就并不是昙花一现，相反，自此之后，Mana酱的演艺事业如同开挂一般突飞猛进。2011年3月，她出演了电视剧《再见我们的幼稚园》，当时才6岁的Mana酱，创下日本电视剧史上最年轻主角的纪录。除此之外，还凭借这部剧拿下了2011年东京电视节电视剧大奖的最佳女主角。图源：豆瓣同年，她还和松山健一一同合作了漫改电影《白兔糖》，因为出色的表现，她被称为“日本国民女儿”，也是人间小天使。她还凭借《白兔糖》以及《阪急电车单程15分钟的奇迹》等电影，荣获了第54届蓝丝带奖最佳新人奖，一举打破原田知世的《穿越时空的少女》在1984年创下的纪录，成为了蓝丝带奖史上最年轻的获奖者。无数荣誉加身，她是全国最著名的“天才子役”，没人会把她当成小孩看待或轻视她的存在，芦田爱菜就是一名演技与成人相比也毫不逊色的优秀演员，各种赞誉，当之无愧。在13年时，Mana酱还进军好莱坞，出演了电影《环太平洋》。她得到了导演吉尔莫·德尔·托罗的高度赞美，称其是天才。并且因为Mana酱不能准确念出他的名字，导演还特别允许她叫自己“龙猫桑”，果真到哪里都是团宠。随后在2014年，Mana酱在她主演的电视剧《明天，妈妈不在》里，一改以往风格，不再是乖乖女、小甜心，而是展现出了“霸总”姿态，这个揪住衣领的动作！！女儿杀我！！在演戏上成就满满，在其他领域也同样优秀，比如说音乐。在2011年时，Mana酱和一位男童星“铃木福”合作了一曲童谣《マル・マル・モリ・モリ!》，这是由他们共同主演的电视剧《高护木的规矩》的主题曲。这首歌在2011到2012年间承包了日本各大音乐排行榜前十，线上下载量超过200万次，稍微关注日本歌曲的盆友们，应该都知道这首歌当时有多火。次曲在Oricon公信榜上获得第3位，Mana酱和铃木福也凭这张单曲成为打进该榜十甲的最年轻组合。随后在2011年年末，两人还在红白歌会上表演了这首歌，并以7岁的年纪成为红白史上最年轻的表演者。再回看一下Mana酱的演艺之路，几乎是一个人承包了日本大部分“史上最年轻”。荣誉、名气、机会、成就……Mana酱做到的一切，甚至不要说童星，就是把日本所有的女艺人都算在内，可能都是很多人一生望尘莫及的。甚至在去年，15岁的她还作为艺能界代表，出席了庆祝日本天皇即位的国民庆典，并发表了2分半多钟的祝词，各方面都是大写的优秀。而除了演艺圈的工作外，在自己的私生活中，Mana酱也一直都是一个努力、认真、优秀的好孩子。和其他小时候只沉迷于玩泥巴的孩子不同，Mana酱从小就热爱读书，6岁时一个月的阅读量就能达到60本，虽然画册居多，但量也远超同龄人。“书是我的生命，没有书是不行的。”和其他一些常在工作和学习上顾此失彼的童星不同，Mana酱一直都是学习、演戏两手抓，甚至小小年纪就能说出“读书是演戏的基础”这种话。又有天赋，还肯努力，小小年纪却有清醒的头脑，而且始终坚定自己的想法，不仅如此，还是一个超级学霸。17年的时候，Mana酱以优异的成绩考上了一所名门私立中学，也是日本东京范围内最难考的学校之一——庆应义塾初中部。去年，她还出了一本书，丰富的人生成就再添一笔，而这时的她，也才15岁而已。而对于未来，Mana酱曾在节目中表示，自己想一边当病理医生一边继续演戏。今天，这位我们从小看着长大的小姑娘，已经满16岁。退去了童年滤镜，越发成熟的她，未来的演艺生涯，或许会踏上和童年时期不同的道路。但无论如何，有着清醒的头脑和对人生的成熟思考，相信Mana酱一定能为自己做出最合适的选择，未来还有无数可能，期待着她能为观众们带来更多好看的作品吧！图源：芦田爱菜中文首站