华人女学生被警方残酷虐待，昏迷拖拽，暴力踢头...今天，一段极为不适的监控视频点燃了网友们的怒火。事情发生在加拿大卑诗省，当事女生是护理系的一名学生，整起虐待事件都发生在学生公寓之内。愤怒之余很多人都震惊的一点是，在认知上极为安全的学校里，竟然会发生这种骇人听闻的事件...视频中可以看到最开始监控拍下的画面，女骑警拿着手电筒从走廊另一端背对摄像头，正在用力拖拽什么，途中还顿了好几次。从另一个角度能明显看到，骑警拖拽的对象正是受害女生Mona。当时的她已经完全没有反抗的能力，从房间被拽出来时只穿着内衣，就这样一直从走廊被拽到大厅。这个时间段还有学生出入，但因为是看到警察在执法直接就离开了现场，即使偶尔有人停顿也并没有上前阻止。毕竟正常情况下，大家都会默认警察的执法行为是“正确”的那方，没有人会特意上前去阻止警察。也正因如此我们可以想象，遭受虐待，看到眼前人来人往却没法得到帮助的Mona，当时该有多绝望。接下来发生的事情更是引爆了大家的怒火：拖拽还不够，在Mona试图抬头时，女骑警竟然一脚踹在了她的头上！不仅如此，之后女骑警还有暴力揪头发等行为，整个过程让人看了极为不适。监控画面的最后，Mona在地面上躺了大概5分钟后，骑警把她拽了起来拉出了公寓门，同时拿上了铺在门口的地毯，似乎要裹在她的身上。但最后地毯被夹在了门缝中，骑警直接把身穿内衣的Mona带出了门，这段视频记录下的内容也到此为止了。要知道，事情发生的时间是1月底，从学生们穿的羽绒服和室外的积雪就能想到，夜晚只穿内衣出门会有多难受。而在遭受虐待和凌辱之后，又被骑警直接拖出了公寓，Mona受到的伤害有多大可想而知。究竟当晚发生了什么事情，值得骑警费大力气虐待一个学生呢？在了解来龙去脉后大家发现，事情比想象中的更让人难过。在Mona对加拿大皇家骑警提起的诉讼中，她提到，事情的起因是自己的精神状态不太好。当晚她喝了点酒，服下了褪黑素和镇痛药，但随后的恐慌症发作，让她意识到自己可能会有危险。Mona本人她的男朋友知道情况后，打电话请求警察帮助进行“健康检查”。没人能想到，所谓的健康检查竟然演变成一场单方面的虐待。在骑警Browning到达后，Mona已经没法独自起身，本以为能得到帮助的她面对的却是无情的命令：Browning没有出示自己的证件，没有评估求助者的医疗需求，反而是要求她立刻起身。Mona表示自己无法站立后，Browning开始对躺在地上的她拳打脚踢，同时叫嚣“蠢货”、“别演得跟真的似的”、“管好你的狗，别逼我对它动手”。这之后就是我们看到的画面：Mona被拖出房间，一直到了大厅，并且被虐待殴打...但骑警Browning却持另一种说法：她声称，自己在浴室里发现不省人事的学生，当时她手里握着一把开箱刀，刀刃对外，胸部和上臂都有伤痕。让她尤为警惕的是周围散布的药丸和近乎空掉的酒瓶。在自己叫醒Mona时，她还有着明显的暴力行为，作为警察的自己不得不事先“制服”她，并且套上手铐。而之所以要把她转移到大厅正门，是因为担心Mona在房间里会自杀。加上不确定救援者能不能第一时间进楼为学生提供帮助，所以选择了提前到大厅等候。因为屋内没有监控，目前的指控并没有直接的证据。甚至骑警方面还表示，“对Mona的调查、逮捕和短暂拘留是合理、合法并且善意的”。至于揪头发和踹头等暴力行径，则并没有给出进一步的解释。Mona接受采访但显然，骑警给出的解释并不能让人信服，在舆论发酵后大家注意到，Mona的遭遇并不是个例，仅仅是从今年4月以来，至少有4人在所谓的“健康检查”中死于警察之手。家人请求警察协助解决心理与精神健康问题，却最终导致丧命。这些死亡事件中的受害者，无一例外，都是所谓的“有色人种”。6月21日，62岁的EjazChoudry在安大略省的公寓内被警察开枪打死。家人称，Ejaz患有精神分裂症，因为担心他没有服药，因此打了一条非紧急求助热线——没想到等来的却是他的死讯。警察表示对他开枪的原因是“造成威胁，塑料子弹没能制服”，最终不得不开枪解决。而家人称，他的病情并不会对任何人造成威胁。5月27日，29岁的RegisKorchinski-Paquet与家人就是否去心理中心发生冲突，因为担心女儿状态于是报警救助。而警察上门后，家人却听到Regis的呼救声。这之后，她从24楼一跃而下，结束了自己的生命。Regis的死引发了加拿大的BLM抗议活动，和美国的弗洛伊德事件类似，人们走上街头为Regis呐喊：“不要再让另一条黑人的生命，消失在种族歧视的执法之中了。”回到华人女生Mona的事件，在舆论发酵后，大多数网友都站在了她这边：警察的致命暴力一直存在，和赤裸裸的种族歧视一起，根深蒂固。当“黑人的命也是命”的声音通过一声声的抗议传达出来时，或许有些人会忽略掉，和你我一样有着黄皮肤的人，也依然遭受着不平等的待遇，被攻击被歧视，甚至不被当做平等的人来对待。Mona的遭遇只是其中之一，在我们看不到的地方，还有更多更残酷的歧视事件没能走到公众的眼皮之下。在后来的采访中Mona这样说，“我不明白的是，为什么她觉得有必要把我一路从房间拖到大厅。”“我没穿鞋子也没穿衣服，就这么暴露在所有人的视线之下，被动地接受她的殴打。我的屈辱和痛苦，全都暴露在了来来往往的、日常接触的同学们的眼皮下。”“肿胀、淤伤和割伤，噩梦不断。”“我只是想寻求帮助，而最终结果，为什么是这样呢...”