这两天最令人震惊的娱乐新闻，应该就是牛萌萌吸毒被抓了吧。单单是艺人吸毒这件事就已经足够重磅，而牛萌萌吸毒事件还成了一件神秘莫测的罗生门，不知真相的吃瓜群众们在媒体和当事人完全对立的说法中都懵了。直到最后官方出面，才确定一定以及肯定牛萌萌的吸毒事实。我们先从事件的最开始捋一下这件事：6月23日下午5点左右，有媒体发了一篇独家报道称，今年5月中上旬，北京警方在一公寓查获多名吸毒人员，其中就有参演过《杨门虎将》的女演员牛萌萌。（图源：新京报微博）不管牛萌萌在娱乐圈销声匿迹了多久，艺人吸毒永远都是大新闻，所以#牛萌萌吸毒#的话题火速蹿上了微博热搜前十。再加上简介为“北京市公安局禁毒总队”的官方微博“北京禁毒”也转了相关报道，大家都觉得这肯定妥妥的石锤了吧。（图源：北京禁毒微博，已删）但牛萌萌的回应也很刚，坚称媒体说自己吸毒被抓是假新闻，还晒出了自己整个5月都在直播的记录作为凭证。（图源：牛萌萌微博，已删）反而是“北京禁毒”的微博账号把自己转的那条牛萌萌吸毒微博删了，大家对于“牛萌萌吸毒”的说法就更加存疑。但让人没有想到的是，最先曝出牛萌萌吸毒的媒体当天晚上又出了报道来锤牛萌萌，不明真相的吃瓜群众更摸不着头脑了。（图源：新京报微博）双方一来一往，你一言我一语，貌似都很自信的样子，但真相却越来越迷糊。直到昨天下午六点半，大兴公安的官方微博发布了一条情况通报，证实牛萌萌确实存在吸毒的违法事实。（图源：大兴公安微博）被反转怕了的网友三连问：到底是不是真的，得到官方确认之后，这场罗生门才算是结束了。从媒体曝光牛萌萌吸毒开始，这件事就吸引了无数人的关注，原因很简单，我们对吸毒这种犯罪行为永远是坚决地零容忍。中国现有吸毒人员214.8万名，为了能够打击毒品，全面禁毒，多少投身于禁毒斗争的缉毒干警付出了自己宝贵的生命。他们日常面对的都是残忍疯狂的毒贩，每一次调查、抓捕、卧底…都是在刀尖上行走，但为了扫清毒品，防止毒品危害人民，他们仍然一次次义无反顾地投入战斗。但也因此，他们成了毒贩恨之入骨的对象，平时冒着生命危险九死一生抓捕毒贩，牺牲后甚至都无法立碑让后人悼念，就怕被毒贩报复，祸及家人。他们承受的压力、面对的危险都是被保护在身后的我们无法想象的。所以，永远不要容忍吸毒者，他们每吸食一次毒品，就是在践踏缉毒警察的生命！他们在毒品上花的每一分钱，都会成为指向缉毒警察的刀尖！“远离毒品”这件事在每一个中国人脑子里根深蒂固，所以对于但凡有人吸毒涉毒，大家第一时间想到的就是报告警察叔叔。牛萌萌吸毒被抓就是因为群众举报，那些年被群众举报的吸毒艺人可不止她一个。房祖名、柯震东、傅艺伟、尹相杰、李代沫、高虎、王学兵、陈羽凡…众所周知，朝阳群众就是凭借着举报明星吸毒那些辉煌的战绩成为他们的天敌，多少吸毒艺人都败在了群众的火眼金睛之下。虽然这些艺人中有的吸毒新闻曝光已经过了很多年，但对于吸毒艺人的抵制是不会随着时间的流逝而停止的。一旦曝光，永远抵制！想要复出是不可能的。明星躲在家里偷偷吸毒也会被抓，不只是靠热心群众举报，还有现在警方掌握的先进侦查技术。比如“污水验毒”，简单来说就是通过对污水进行取样检测来估计一片区域内的毒品消耗情况。（图源：新华网）毒品在进入人体后，经过人体代谢最终会被排泄，进入下水道，科学家对污水来源进行取样，测量污水中的化学成分或者尿液中的代谢物，结合污水流量和污水厂服务人口，就能估计出一个区域的毒品消耗量。听着是不是还有点玄乎，研究下水道里的脏水就能查出哪片地方有人吸毒？还真是，而且“污水研究”早就不是什么新鲜事了，从欧洲药物和毒瘾监测中心（EMCDDA）2018年发布的一篇研究文章里看，这种方法在1990年代就投入使用了，最初是用来监测液态生活垃圾对环境的影响的。不过后来在世界各地，基本上就是用来估计不同城市的毒品消耗了。你可以想象，城市地底下交错纵横的下水道就像是一张结实的蛛网，警方和科学家联手通过污水分析绘制出一张城市毒情监测地图。这幅地图可以找出哪一片区域污水中毒品含量异常，就是蛛网上的害虫。警方通过锁定异常区域，加上后续的侦查行动，更加容易抓获吸毒涉毒人员，将这些犯罪者一网打尽。这样将研究与实践相结合的方式，很适合用在新型验毒禁毒事业上，国外警方也会利用污水检测技术来估计毒品使用情况。比如新西兰警方就曾经进行过从2018年11月到2019年1月之间为期3个月的全国污水检测。检测出来的毒品有病毒、可卡因、海洛因、MDMA和***。哪种毒品在哪片区域使用得最为普遍，这些数据都能估出来。警察局长表示，“调查结果将有助于当局了解非法毒品的供求情况，警方也会采取行动打击贩卖甲基苯丙胺和其他毒品的有组织犯罪集团。”除了新西兰，还有其他国家，比如比利时、荷兰、西班牙、德国等等，这些国家都通过污水分析监测了毒品使用情况，但大多数情况下，这些监测都只是用于研究收集数据，而不是真的为了制定政策去禁毒。华盛顿州塔科马市普及桑大学的化学家DanielBurgard说，“值得注意的是，中国似乎真的是在把这门技术用在行动上。”确实，我国警方一直在积极地将污水验毒技术应用到实际案件当中，广东省中山市公安局、山东省禁毒办都纷纷与大学合作成立实验室。对各个污水处理厂进行污水样本检测，开展毒情监测，有效辅助禁毒工作。中山市公安局还作为案例上了《自然》杂志：不过，“污水验毒”这种方式是一种比较大范围的验毒方法，要精确到个人，查出具体某个人到底有没有吸毒，还可以验尿、“毛发验毒”…验尿可以检测出最近几天是否吸毒，而“毛发验毒”可以检测的时间更长，能追溯到过去几个月内。验毛发这种方式相比起“污水验毒”来，大家可能更熟悉，有没有想起去年周立波为了洗清自己吸毒嫌疑，主动申请给自己验毒。结果出来，周立波的头发里含有冰毒成分。真正的求锤得锤，还是向官方求锤，从未见过这样的操作…不过“自爆”也不妨碍对他的抵制，我们不能接受任何一个吸毒曝光的艺人理所当然地复出，因为我们对毒品零容忍的态度不容置疑。同时也希望大家在抵制毒品的时候，不要忘记注意防范，因为新型毒品正在以更无害的伪装出现在我们身边。“奶茶”、“可乐”、“跳跳糖”、“巧克力”、“曲奇饼干”…这些看似非常普通的东西都可能只是毒品的伪装！（图源：人民日报微博）大家一定提高警惕，尤其是在公共场合、娱乐性场所，不随便吃别人的东西，自己的饮料、食物不离视线，尽力保护自己。明天就是“国际禁毒日”了，毒瘾的危害众所周知，不仅会毁掉一个人，还会毁掉一个家庭，危及社会。缉毒警察不懈的努力，测毒手段的日新月异，再加上群众积极举报吸毒涉毒，所有人的努力才拥有了这一片禁毒反毒的净土。不要因为一时的好奇，陷入泥潭，毁掉一线缉毒警察们用鲜血和生命换来的净土，也毁掉自己的一生…