世界上成功的王室有很多，但靠娶美丽王妃“出圈”的王室可能只有摩纳哥。1956年，好莱坞巨星GraceKelly加入摩纳哥王室，成为著名的摩纳哥王妃，使得这座在欧洲腹地，默默无闻的弹丸小国一下星光璀璨。GraceKelly与兰尼埃三世故事的结局我们都知道，52岁时Grace因为车祸不幸去世，摩纳哥再度暗淡，在欧洲王室里存在感越来越低。gracekelly婚礼当日命运就是如此的惊人，半个世纪后又一位耀眼的女性，照亮了摩纳哥的王宫。她就是身高178，拥有完美比例，美背直角肩，脖子下面全是腿的夏琳（CharleneWittstock）。夏琳一袭白衣前往梵蒂冈2011年，夏琳与GraceKelly的儿子，摩纳哥亲王阿尔贝二世结婚，继承了传奇王妃Grace的头衔，成为了新一代摩纳哥王妃。而她的美丽，话题度，经历从各种角度来说都与Grace有几分相似。但也如GraceKelly的人生一样，摩纳哥王妃夏琳的王室生活不是童话，从踏入摩纳哥的那一刻，她的人生就开始了一出“美强惨”的悲剧。美：模特身材的时尚冰美人夏琳是不折不扣的平民王妃，与大部分出身于当地普通家庭，按部就班上学工作后嫁入王室的王妃不同。夏琳的童年是完全异于常人的。夏琳生在今天的津巴布韦，长在拥有壮丽自然风景的南非。由于母亲是一名优秀的跳水运动员，也是游泳教练。这让夏琳从小就喜欢水，当时，她对自己的未来只有一个希望——成为一名游泳运动员。整个童年和青少年时期，别的孩子在玩耍时，夏琳只是泡在泳池接受严苛的训练。成为国家级选手的日子非常痛苦和艰难，这样的日子使夏琳拥有与了超强的意志力和坚毅的性格。可能也是因为这些经历，夏琳在公众场合也不喜欢笑，她总是气场全开冷冷地站在那里，被媒体封为冰美人。而游泳运动又赋予了她其他王室女性难以企及的身材比例和肌肉线条。任何场合，只要夏琳出现，就是行走的衣架子，再加上高挑的身材和一头金发，很难不让人把所有的目光都聚集到她身上。vogue曾赞叹夏琳是查理兹·塞隆+娜奥米·瓦茨两位影后的结合体，充满野性，却又让人感到古典优雅。连体裤、烟熏妆、大胆的剪裁，说她是最时尚，最有明星范的王妃不为过了吧？每次出现都像在走奥斯卡红毯。而和丈夫走在一起时，这位世界上最富有的王室男性，都成为了夏琳的陪衬。讲真，“又秃又胖”的亲王和夏琳站在一起反差真的太大了。不管是霸气的男装风格还是知性的法式风情，夏琳都能完美hold住，而她的日常穿搭也被各大时尚杂志夸了个遍。夏琳的美是有些不接地气的，比起王妃，她更像是人们心中女王的模样。而在嫁入王室之前，夏琳的确就是一个强悍的狠角色。强：国家冠军“美人鱼”王妃夏琳在南非的那些年里，就已经风靡欧洲泳坛。她不光拥有美貌，还是南非当时最优秀的游泳运动员之一。1999年，她就在全非运动会上一人斩获三枚金牌和一枚银牌，两次代表南非参加英联邦运动会。她是南非各大国家赛事的冠军。还入选2000年悉尼奥运会国家队行列，在女子4x100混合泳中拿到了团体第五名。也许在我们看起来没什么，但对于游泳并非强项的南非来说，夏琳带来了很亮眼的成绩。08年北京奥运会本来是夏琳的梦想，接近30岁的她已经因为游泳满是伤病，她当时打算把北京作为自己退役前的最后一战。但又一次肩膀受伤，夏琳被迫告别赛场18个月，无缘奥运梦。但那之后夏琳仍然在游泳，她做了国际特奥会全球大使，倡导南非加强游泳锻炼。她说她最不能离开的就是水，她的生活一切都似乎由泳池展开。她不是很擅长社交的人，最好的朋友是自己的教练，大部分人际关系都存在于小小的泳坛。而一切都有例外，夏琳在她最熟悉的泳池遇到了改变人生的人，GraceKelly的儿子，摩纳哥亲王阿尔贝二世。2000年，夏琳代表南非参加了在摩纳哥举办的游泳锦标赛，获得50米仰泳金牌。阿尔贝二世作为颁奖嘉宾，第一次见到夏琳就被她惊艳了。grace和儿子阿尔贝二世第二年，当有“美人鱼”之称的夏琳再次征战摩纳哥参加比赛时，亲王果断展开攻势。邀请夏琳与自己共进晚餐。夏琳完全没想到自己被亲王“盯上了”，她既荣幸又紧张，因为她的行李箱里只有两套游泳衣。夏琳不得不在摩纳哥匆匆忙忙买了一件礼服与亲王赴宴。她被接上一辆豪华的劳斯莱斯，让夏琳很开心的是，这位亲王竟能和自己聊得来。亲王很喜欢运动，还经常参加雪地运动的专业训练，这一餐进行的比夏琳想象中愉快而轻松。就像是童话故事一样，美丽的女孩被王子倾慕。饭后阿尔贝二世给夏琳准备了一杯香槟，主动当导游带这个脑子里除了体育，很少接触其他圈子的女孩参观美丽的摩纳哥，并在天黑前将她送回酒店。两人一起看比赛虽然这位阿尔贝亲王长得实在是不帅，但夏琳还是被他成功吸引，不久后两人就开始一段浪漫的恋爱。故事到这里，一切都是那么美好，泳坛金花变身最美王妃，“美人鱼”在伤病后也能找到一个爱自己的人好好享福。但一切被包装成童话的故事背后，往往藏着万丈深渊。两人一起看比赛与阿尔贝二世的相爱，没有给夏琳带来太多幸福。当她认清这个男人和眼前的摩纳哥王室的真面目时，一切已经太晚了。惨：三次逃婚的“囚犯王妃”传说中，格里马尔迪家族统治下的摩纳哥，曾经被诅咒700年不会拥有圆满的爱情。影后gracekelly嫁入王室后，摩纳哥虽然是个小王室但争权夺利十分可怕。gracekelly的婚礼丈夫亲王兰尼埃三世表面与她恩爱有加，实则沾花惹草。而grace不被允许继续自己的演员工作，使她越发郁闷和消沉。她选择忍耐一辈子，而婚后很长的时间里都在不快乐中度过。gracekelly的车祸现场夏琳的婚姻就像是Garce故事的轮回。2010年，稳定关系多年的夏琳同意了阿尔贝二世的求婚。即将成为新一代摩纳哥王妃的生活充满挑战。摩纳哥的每一个部分都让她不适应。这国家太小了，王室的生活太压抑了。作为一个生在草原，森林和大海环抱下的女性，摩纳哥是各种层面上的监狱。上流社会的人们对夏琳很客气，但她说自己没有交到真心的朋友。更何况摩纳哥讲法语，说英语长大的她在结婚前才开始学法语，再加上夏琳不善言辞的性格使然，她很难融入当地的圈子。她告别了在南非的所有家人和朋友。她改了信仰，皈依了摩纳哥王室信奉的罗那天主教...但夏琳当时认为，如果能和爱人一起面对，这些都是可以克服的。毕竟她是拥有超强意志的奥运选手。而且，全世界都在期待他们的婚礼，包括她自己。当时正是威廉和凯特大婚之后，摩纳哥一心想靠夏琳在婚礼上胜英国王室一筹，再造GraceKelly婚礼时的盛况。但对夏琳来说，2011年，这场梦幻婚礼却变成了她的噩梦。婚礼前几个月，她相信依赖的未婚夫却又爆出了惊天丑闻：阿尔贝二世在和夏琳恋爱期间和其他女人有私生子！而且阿尔贝二世和他爸一样，处处留情的事干的太多。不说风流史（据说追过巩俐）光是私生子，就公开承认有两个。他之前的私生子一个是与一名法国前空姐生的，现在这个男孩都15岁了。还有一个是和美国的房产经纪人生的女儿，今年都27岁了。这次曝光的虽然他打死不认账，但也并不是空穴来风。阿尔贝和私生女夏琳不是不知道这两名公开私生子的事，但她认为这都是过去也就没有计较。不过俗话说，出轨只有0次和100次，这次阿尔贝二世绿到了夏琳头上。亲王两个私生子的关系还挺好的法国媒体披露，夏琳因为第三个私生子的丑闻而大发雷霆，不想再和阿尔贝二世这样的渣男结婚。但在摩纳哥王室，一个没有背景法语都不会说的女孩单方面终止婚约是很难的，何况天主教离婚还很难。夏琳三次试图逃回南非家乡，但全被摩纳哥王室抓回来。第一次，她趁去巴黎试婚纱的机会，逃到南非驻巴黎大使馆寻求庇护。被阿尔贝二世劝回。王室死活说第三个私生子的事情是假的。第二次是三周后，夏琳在F1大赛上逃跑，她在法国尼斯机场被王室派来的警察抓走，王室没收了她的护照，想要把她囚禁在王宫。婚礼前两天，夏琳想办法从王宫抢回了护照，手里攥着一张法国到南非约翰内斯堡的单程票，赶往机场。离自由只有一步之遥时，阿尔贝二世再次拦住夏琳。据说两人签订了一份婚前协议，阿尔贝二世求夏琳能留下来，至少把这场耗资1亿美元的婚礼办了，别让摩纳哥王室丢脸。毕竟对于摩纳哥王室来说，夏琳比起是一位新的家族成员，更像是个绝妙的宣传机器。虽然没有媒体透露过协议的内容，但无非就是夏琳决定拿自由换更好的生活之类的。经过三次逃婚失败，她对于婚姻的期许也基本破灭了。在这场重振摩纳哥王室雄风的世纪婚礼上，全世界的媒体都注意到新娘夏琳流露出的只有悲伤。ABC报道，夏琳“整个婚礼都在流泪”，亲王亲吻她时她明显地不情愿。《卫报》注意到，夏琳从皇家小教堂里走出来，上唇颤抖，眼泪顺着脸颊滚落。而阿尔贝二世则低声哀求她“别哭了，别哭了。”极力想要这出大戏圆满结束。就连比较中立的美联社也报道：王妃的神情“大多很沮丧，全程泪如泉涌”。婚礼后，他们的蜜月在南非举行，两人关系恶化到分房，而且在不同的酒店里度过。而蜜月期间，亲王私生子的DNA报告还出来了...虽然结果没有公开，但能想象夏琳一定很煎熬。现在的夏琳已经是两个孩子的母亲，她没有再逃跑过。她和丈夫仍然在一起，有时也秀秀恩爱。很多媒体说，她的选择是对的，说她识大局，为摩纳哥做了贡献，让大家看到了美好的故事。有人说孩子们的出生给了夏琳一些安慰但谁又想过夏琳是否有选择呢?她坐上了一辆没法回头的列车，宗教、舆论束缚着她，一个王室家族仰仗着她，全世界的眼睛盯着她。阿尔贝二世的母亲，被摩纳哥禁锢了半生的GraceKelly曾说，摩纳哥从外面看起来就像一个天堂，但它也是一所监狱。四位本世纪最著名的平民王妃“在怀大女儿的时候，她的丈夫就出轨了，短短几个月时间他至少找了三个情妇。”Grace选择了忍耐，继续生儿育女，在禁锢中结束了生命。55年后，夏琳也在丈夫出轨的情况下，被安排去做一个好妻子、好母亲、好王妃。她在努力扮演这一切，成了广受尊敬的模范王妃，她的丈夫年老作不动妖又回到了她身边，孩子们很可爱，一切都总在变好....夏琳婚后重回泳池，露出难得的笑容但这些都无法改变她在婚礼上流泪那刻的绝望。也许“摩纳哥的诅咒”并不是因为红颜本薄命，而是几个世纪以来，它的腐朽从未为她们改变...