话说，美国白宫已经很久没有开新冠疫情小组报告了。不少同学可能已经不记得了，今年三月份和四月份的时候，白宫的新冠疫情防治报告搞得就和晚间新闻一样，天天播月月播。川普那段时间每天唯一的正经事就是在小组报告上大放厥词。为什么后来不搞了呢？因为川普有次在会上公开宣称注射消毒剂可以消毒，结果被媒体群嘲。大概是那次之后川普想明白了，搞这个报告其实就是让全国人民看自己笑话，爷不开心干了。而这个月以来，美国疫情重新恶化，让白宫不得不重起炉灶。一群老熟人：传染病专家福奇博士、Birx博士也一一重出江湖。这两个月来美国发生了这么多事情，看到这些人的脸可以说恍如隔世。不过，这一次的报告川普并没有出席，而是交给了副总统彭斯。美国的抗疫形势，可以说已经恶化到了最糟糕的程度。从新增曲线上来看，美国从最初的爆发，到其后的逐渐平稳，又转变为了大爆发的状况。每日新增重新开始了爆发式的增长，并且还没有减缓的势头。这一轮的新增病例，主要来自美国的南方各州，德克萨斯州、佛罗里达州、路易斯安纳都成为了重灾区。佛罗里达州26号单日新增8942例，完全是爆发性增长…这周佛罗里达州又不得不取消一部分开放措施，酒吧禁止卖酒，餐馆一半不能坐人。反倒是此前美国的重灾区纽约已经趋于平稳，开始严格筛查从南方进入纽约的人了。纽约州州长：之前我们水深火热你们南方都一副事不关己的样子，风水轮流转啊…根据彭斯的说法，南方各州出现爆发式增长，“其实是一种胜利的体现”。这是共和党的老一套说辞了：爆发式增长是因为检测变多了，所以有增长意味着政府做的很努力。事实上，上周川普的选战演讲里面，甚至还说他要求南方各州不要检测的那么快，Slowdown！引起了一片哗然。毕竟每检测一次，都是在潜在帮助病患，放慢检测无异于是侵犯人权了…当然，疫情爆发的原因肯定不是“政府做的太好”，这也太反常识了。唯一真正的原因，就是从5月底开始，美国各州都开始取消了疫情防控政策。酒吧开门、餐馆营业，大家欢天喜地喜迎“自由”。（图源：卫报）其实这些政策取消当时，反对声音就不小。毕竟那个时候美国疫情都还没有下降，每日新增只是维持在了高位平稳…但那些“爱好自由”的美国人民，尤其是南方人民，已经无法再接受居家隔离了。(图源：WHMI，美国反隔离抗议)后果是完全可以预料到的，在各州陆续开放经济后的半个月时间里里面，美国疫情就开始了新一轮的爆发式增长。最要命的，爆发区还是南方，这块地方民风彪悍，是对抗议措施最为反感的一个地区。前几天佛罗里达州要推行法案强制公共场所戴口罩。无数中年川普支持者在议会里面抗议口罩法案，“我们人民都已经清醒过来了，你们每一个遵守恶魔的法律的人（指向医生和政客）以后都会被逮捕的”“医生女士，我很怀疑你的文凭和你的医学知识。你要求我们戴口罩，是在给我们灌输政治教条。”为了不戴口罩，他们甚至做了“美国医学协会”的牌子，号称自己有医疗问题不能戴口罩。用来在出入公共场所给保安看…(图：“免口罩”卡)想让他们遵守政府指导，戴口罩搞隔离，看来是不可能的了说到口罩，这个东西在美国已经被完全政治化了。支持川普，就不能戴口罩，而反对川普，则恨不得洗澡的时候都戴着。副总统彭斯在进行抗议报告的时候，就没有佩戴口罩，与科学理性划清界限…目前，从美国新冠患者每日死亡的数据来看，高峰还没到来。但据很多医学专家分析，死亡数据和新增相比是滞后的。目前美国这一轮的爆发还刚刚开始，预计从下周起，美国的每日死亡人数也会重新上扬…而佛罗里达的医院，已经开始报告床位全满，搭建临时床位了。（图源：susentinel）从中国到意大利再到纽约，现在轮到了美国南方诸州，每一次，似乎都没有人记得前人的教训。其实不只是美国，全世界疫情说真正消退的，也就只有欧洲和东亚地区。在其他各地区，这场疫情正在愈演愈烈。巴西目前的感染人数仅次于美国，达到了128万，两国加在一起，让美洲成为了疫情目前的震中区域。巴西可以说从一开始就是平躺的状态。在街上看的话，口罩的确是普及了，但城市里们依然人山人海，没有任何的隔离措施。在这样的情况下，口罩提供的保护可以说是杯水车薪。（图源：teletrader）6月24日，每日邮报发布了一篇报道，说巴西的医院里面，死人和普通患者就放在一个地方，用塑料袋套起来而已。医院门口放着三个集装箱，每个都可以放75个尸体。医护人员搬来了床垫，就睡在这个混乱的环境里面，用宝贵的时间休息。就连一直不肯戴口罩的巴西总统，现在也戴上了口罩，虽然是被联邦法官逼迫的。根据BussinessInsider的报道，一名62岁的新冠死者倒在了巴西里约的马路上，无人看管，只有好心的路人自发地用布盖住尸体。他直到30小时之后才被有关方面接走。在地球另一边的印度，情况也很不乐观。印度目前的感染人数超过50万，全球第四的水平。新德里超过了孟买成为了印度的重灾区。新德里的贫民窟在疫情中成为了一个又一个聚集性爆发的感染点。（图源：DW）关于印度的一个好消息是，当地医疗部门终于做好了大规模测试的准备，终于可以对所有有症状的患者进行检测了。当然，它最直接的结果，会是印度感染人数随着检测能力提高而飙升，其后才有可能把疫情控制住…根据美国CDC的估计，真实的病例数据可能是目前已经统计的10倍左右。也就是说，美国官方的统计数据为250万人感染，那么实际感染人数可能达到了2500万人。也就是说，有8%的美国人已经被感染了病毒。这无疑是一个非常庞大的数据，但还远远达不到群体免疫所需要的50%-60%的人口。这场战斗还远远没结束。（图：世界的情况）YouTube上一直报道全球疫情5个月的一位英国医生说，他已经注意到了最近一个月观众人数大量下降。疫情，不论有多么严重，已经不再能勾起大家的兴趣。“但是我们现在依然处在疫情的开始阶段，不论你感不感兴趣”1918年西班牙流感，第一轮和第二轮整整持续了一年多，其后的余震持续至今。中世纪的鼠疫整整肆虐了半个世纪，其后还不断回响。就像丘吉尔说的那样，这不是结束，甚至不是结束的开始，只是开始的结束。