最近外媒报道传出，美国影星艾玛·罗伯茨已经怀孕，她和男朋友GarrettHedlund正在准备迎接他们的第一个宝宝。(图源：SplashNews)这个消息目前还没有得到艾玛的回应和确认，但是一经发布就引发了众人感慨。有网友感叹称：不知道是因为艾玛很早就出道，还是因出演的青春校园影片形象深入人心，总觉得她还是个少女，如今就已经当上了妈妈，时光真的太快了。也有人关注点在于：这对高颜值父母生下的小孩一定会很好看。确实，童星出身的艾玛，很早就开启了自己的演艺生涯。作为茱莉亚·罗伯茨侄女的艾玛，从小就跟着姑姑去了很多片场，激发了她对于演员生活的向往。（图源：popsugar）9岁时，艾玛出演了电影《大毒枭》，在其中饰演德普的女儿。并且，她还会在茱莉亚·罗伯茨带领下，在电影中饰演不知名的角色，譬如《美国甜心》。13岁时，艾玛开始成为主演，饰演了美国经典青少年情景喜剧《Unfabulous》中的女主角，这个烦恼时就爱唱歌的角色，使得艾玛在出演过后，还以片中演唱的插曲为基础，出了音乐专辑。（图源：popsugar）进一步让观众对她印象深刻的，是她在这之后拍摄的电影。（图源：popsugar）16岁那年，艾玛饰演了喜剧电影《美人鱼》中可爱善良的克莱尔，她和夏天过后就要移民离开的好朋友，发现了一个来陆地上追求真爱的美人鱼，于是和好友一起琢磨着如何帮美人鱼追到镇子上最帅的男生。那时的艾玛脸上还有点婴儿肥，稚嫩又甜美。而在这之后的作品《野孩子》，更是很多人青少年时期的必看校园电影。直到今天，那个养尊处优、任性叛逆的小公主Poppy，仍然是我们心中富家美少女的代表。忍不住感叹一句，艾玛这个腿，真的好绝。艾玛可以说是从小美到大，幼年时期是粉雕玉琢的可爱小人儿。稍大一点，已经能看出是个美人胚子。15岁拍写真已经变身甜美少女。17岁出演电影时俨然像个芭比娃娃。再到如今，似乎没变什么样。个子虽然不高，但是腿长比例好，1米57看着像1米75。并且私服审美极佳，每次街拍都能拿来作为小个子人群的穿搭范本。（图源：SPLASHNEWS）说她的孩子一定会很好看的原因不仅仅在于妈妈美，还在于爸爸很帅气。艾玛现在的男朋友是身兼演员、模特、歌手数职的GarrettHedlund，身高将近1米9。杂志照片很硬汉，平时却看着有点可爱。（图源：Wikidata）换个发型还颇有几分翩翩公子哥的形象。（图源：PacificCoastNews.com）这样的高颜值爸妈，如果真的有了小孩，该有多好看呀！回想起来，这对第一次以情侣形象出现在大众面前，还是去年3月份被媒体拍到两人手牵手出现在洛杉矶。当时根据他们身边人介绍，他们被媒体拍到时才在一起没多久，两人是从多年的友情发展到了爱情。还有报道说，有线人称他们还在一个晚宴上接吻了。（这个线人好八卦诶！）在那之后，俩人继续着十分低调的恋情，艾玛直到交往一年后才在社交平台上分享和男朋友的合照，因为她不想在公众面前太多谈论或展现自己的感情生活。去年5月份在接受采访的时候，艾玛就说过：“和一个人在一起已经很难了，更别说还有观众。”“长大很艰难，有时候没有私人空间会让我十分难过，因为推特上ins上，不管你在做什么，每个人都可以对你品头论足，但没有人知道真相。”或许正是因为上段感情被太多地谈论，如今艾玛不太常分享自己和男朋友的日常，很注意让他们的生活处于私密状态。但是根据他们身边人的介绍，这对情侣的相处应该很是幸福。年初的时候有人告诉媒体：“他们十分开心，并且很享受和对方在一起……目前没有谈论订婚或者婚姻，他们的关系比起严肃更偏向于开心就好。”而艾玛被人们所知的恋情，除去如今的现在进行时，还有三段，其中也包括被人们称为“北美意难忘”的艾玛快银之恋。艾玛第一次传出恋爱绯闻，是和电影《野孩子》的男主角AlexPettyfer，那个在影片中和Poppy陷入热恋的英俊校长儿子，在现实中被传和艾玛在一起了一年。（图源：RexFeatures）在这之后，她还曾和在《欢乐合唱团》中出演金发帅气男孩萨姆的ChordOverstreet短暂传出过恋情，不过当时也有消息源否认他们在恋爱。而艾玛的恋情中，持续最久也最为人瞩目的，还是和快银，伊万EvanPeters的那段过往，分分合合几度心碎，旁观者都扼腕叹息的程度。曾出演《美国恐怖故事》、《X战警》的伊万，被不少粉丝称为小天使，外型帅气阳光，和甜美的艾玛站在一起很是养眼。2012年，他们在电影《成人世界》的片场中相遇，随后双方逐渐陷入爱情，开始了交往。这段恋情有多么曲折呢？列个时间线感受一下：2013年年末，艾玛和伊万订婚2015年6月，双方取消婚约2015年8月，艾玛和伊万和好2016年5月，双方再次取消婚约2016年11月，被曝再次订婚2017年10月，艾玛和伊万和好2019年3月，被曝第三次结束婚约，至此分手这分分合合的过程，可以看出两人爱情之路的坎坷。这段恋情中甚至还有一个不那么愉快的插曲，一直为大众所议论。2013年6月份，警方凌晨2点接到了一个宾馆住户的电话，对方称隔壁房间又激烈争吵，随后警方赶到了现场。根据目击者的叙述，当时伊万的鼻子在流血，身上还有牙印，艾玛也被警察带走，在这之后，便传出了艾玛家暴的新闻。(图源：PacificCoastNews.com)不过艾玛在警局呆了几个小时之后，便恢复了自由。之后他们对大众也做出了回应，称那只是一场不幸的事故和误会，艾玛·罗伯茨在被询问之后就被释放了，他们会一起面对和克服困难。（图源：tmz）而对于“家暴”这个名号，也有很多人表示不认可，认为当时两人身体上均有受伤，不能证明艾玛在家暴。并且在去年分手之后，身边人称艾玛和伊万是和平分手，双方关系没有闹僵，现在还是朋友。分手之后，艾玛曾经在一次采访中谈及这段持续了7年的感情，她说：“我觉得不管你是谁，在做什么，或者是在哪里，任何一件事情的结束都是不容易的。”“我唯一能说的是，我意识到生活总是起起伏伏，我试图安然度过这些起伏，并寻求一个中间点。当你处于低谷时，你觉得一切都看不到头。但你处于高峰时，你害怕一切很快就绝书。而我在这些低谷和高峰里活得太久了。”（图源：TMZ）也正因为两人即便情路坎坷，但是最终总会回到彼此身边，不少喜欢艾玛和伊万这对的粉丝还期盼着，或许他们还能够重归于好，就像之前分分合合的那几次一样。不过在这之后，艾玛有了现在的男友，伊万也和歌手猴西Halsey交往数月，这让很多cp粉逐渐心碎。如今，艾玛被传出怀孕，也更加说明大家都已经有了新生活，一切还是要向前看，彼此都活得幸福，才不枉相爱一场啊！而对于怀孕一事，不知艾玛什么时候会做出回应，如果真的有了宝宝，就要恭喜她成为妈妈，迎接人生的新身份啦！