北美最有热度的家庭是什么？别说卡戴珊了，真正的顶流只有一个——特朗普家族。懂王川普由于有三任妻子，孩子自然也是不少：因川普出轨差点和亲爹撕x的大儿子小唐，美国第一女儿伊万卡，从小跟爹跑业务上节目的Eric。最没存在感的第二任妻子生下的ins网红女儿Tiffany。以及现在的第一夫人梅拉尼娅生下的高颜值小儿子Barron。由于川普已经成年的孩子们，一个个都很热衷于拍川普的马屁。所以上周一年一度的父亲节时，很多沙雕网友搞起了川普家族过父亲节的段子。但其中一个美国主持人的段子，却惊动了白宫，让第一夫人梅拉尼娅勃然大怒。事情是这样的，6月21日父亲节那天，美国美食和频道在主持人JohnHenson在推特上抖机灵，发布了一条暗讽小儿子Barron不是川普亲生的推文：“我希望Barron今天能够和父亲一起过节，不管他的父亲到底是谁。”这条博文一出，就遭到了很多网友的诟病。讲真，讨厌川普是讨厌川普，Barron就是个14岁的小孩，开这种玩笑实在有点没品。而一向懒得上网，不知怎么对纷争发表评论的梅拉尼娅更是火冒三丈。她通过发言人，迅速JohnHenson进行了指责。表示很遗憾一直看到有网友针对总统的小儿子Barron的不恰当，缺乏敏感度的言论。她还强调，美国和很多国家的政策是一样的，对于未成年人的网络暴力是禁忌，即便是公众人物的孩子，也不该被无辜中伤。Henson可能打死都没想到，自己的段子惹来了梅拉尼娅下场指控，他不得不在前天对自己的言论道歉，并说明自己真的只是针对川普，绝对没有消费Barron的意思。说实话，要问特朗普家那个孩子最不能瞎惹，那可能也就是很低调的Barron了。作为第一夫人梅拉尼娅唯一的孩子，梅拉可以说是对Barron的成长尽心尽力。你骂我老公，可以。你骂我儿子，我就骂你！上次梅拉尼娅气到开麦也是因为有人拿他的宝贝儿子Barron开涮。去年12月，正是美国众议院进行特朗普弹劾听证会。会上史丹佛法学教授Karlan作证时，拿Barron做笑话讽刺特朗普不能用权无度：“即便川普总统可以把他儿子命名为拜伦（Barron），但他无法让他成为‘男爵’（Baron）”孩子他妈梅拉尼娅也马上赶来对线，她在推特上说：未成年的孩子应该远离政治。并且直接点名道姓：“PamelaKarlan，你应该为你对一个孩子愤怒且带有偏见的言论感到羞愧”。Karlan教授后来为她的评论道歉。虽然人们对懂王的态度并不一致，但对于对与14岁的Barron，美国民众还是很善良的。他们觉得无论如何，啥都没做的Barron也不该替他爸承受这些嘲讽和侮辱。就连川家老对头——希拉里的女儿都为Barron说话，求大家放过这个弟弟。她坚决认为把Barron卷进对特朗普的仇恨中是可耻的。“我不赞成特朗普的任何看法，但是我会坚决捍卫Barron的隐私权和他拥有童年的权利，无论他的家住在哪儿，这点不会改变。”希拉里和女儿几次关于Barron的纷争下，人们一边倒的保护Barron，也让吃瓜网友对这位川普家最年轻的孩子充满了兴趣，毕竟对比起哥哥姐姐，Barron真的可以称得上是“高富帅”。Barron是川普家族里最少出现在公共场合的孩子，由于他年纪还小，梅拉尼娅一心想让他过普通有钱人家孩子的生活，离他糟心的爹远一点，以免给他的生活惹麻烦。梅拉尼娅为了保护Barron有多努力呢？过去35年里，每个总统的孩子去华盛顿DC的席德威友谊学校念书已经是传统了。但梅拉尼娅经过苦思冥想，把爱子从纽约私立学校，转去了马里兰的一家公会学校。为了让Barron能在那边接受更多样性的文化，和更好的学习氛围。当然也是为了让儿子离媒体远一点。Barron今年才14岁，很多人对他的印象都是宣布川普赢得总统竞选时，台上的他在哥哥姐姐身后困到生无可恋的样子。可能是遗传了不太爱笑的梅拉尼娅的基因，也有可能是命里犯困，Barron小时候每次被拍到，都是一副“你儿子对你很失望”的表情。不管在多大的场合，他都能保持一副士气低落的丧丧的状态。他从总统专车里望向外面的绝望表情，还被网友做成了表情包，简直和小丑看哥谭的样子有异曲同工之妙。更神的是，网友发现他长得真的很像电影里布鲁斯·韦恩的小时候。嗯，都有钞能力，没毛病。上次报姐写梅拉尼娅的时候，就有很多小伙伴说Barron的颜值高，其实不光咱们这么说，美国很多年轻人也觉得Barron长了一幅不属于川家的颜值。小的时候真的挺可爱了：虽然日常很丧，但是笑起来还是很阳光的父亲刚当选时，他还是个小学生。所以能被发现在镜头前做出一些很可爱的举动。比如在川普昂周阔步时，在亲爹背后做鬼脸。比如趁他爸跟全国人民讲过时，偷偷逗他姐的孩子比如和父母出去玩还忍不住偷拍两张照留个纪念开会时扣手，登机时走神，反正和一半青少年被逼着参加家庭聚会时的状态完全一致。一根毛线不想掺和他爸的破事，只想安心做个富二代的Barron，其实还是几十年来，白宫第一个入驻的未成年男孩。虽然在网友段子里，最受宠的孩子永远是伊万卡。但Barron却很可能是所有孩子里和父亲相处时间在中最长的。再加上又一堆哥哥姐姐，Barron在家看起来也很受宠。虽然是同父异母，但Barron和姐姐的孩子们玩得很好。跟两个哥哥也经常一起去打高尔夫球。Barron小时候和哥哥姐姐妈妈乘私人飞机值得一提的是，这孩子搬进白宫真是委屈他了。平时他家在全世界有19个高尔夫俱乐部，离白宫最近的就有一家DC特朗普国家高尔夫俱乐部。他家在纽约的住所也比白宫豪华的多。川家在纽约的豪宅土地面积86公顷，建筑面积3,600平方米，内部有大理石游泳池，60间客房，橘子园，保龄球馆，都铎王朝风格的设计。所以到白宫纯粹是参加“变形记”体验生活。而在大家都没注意的时候，当年的小Barron已经飞速长大，再被媒体拍到的时候，大家发现以前的小帅哥，已经长成巨人了。在最近和父母的合照中，Barron身高已经超过了1米9的川普。网友一片惊呼，这才14岁就一米九了，再过5年他是不是能去打篮球了？？？而且Barron的确非常擅长运动，据说足球橄榄球高尔夫都练得不错。长大后一穿正装登场，整个画面都是腿。可能是他的确没干过什么坏事，平时在媒体前表现出来的样子也很有礼貌，讨人喜欢，既能说英语也能流利掌握斯洛文尼亚语，家里还有一大笔财产等着继承。无视他是川普的儿子，那就是完美的杰克苏设定了。所以神奇的事情再次在川普家族中发生，就在大家口诛笔伐，把每个川家人都骂一遍的时候，Barron却收获了一大批粉丝。想和Barron做朋友，想和Barron在做同学，鸡叫“弟弟再等姐姐10年”的声音在社交网络上回荡。这大概就是美国顶配王思聪吧。随着新冠疫情，以及BLM反种族歧视运动的影响渐大，川普提出的种种政策都让人们感到愤怒，在忙着攻击川普时，却有网友扒出了一个据说属于Barron的社交账号。账号描述说：他喜欢k-pop和动漫，喜欢玩游戏。然后迷惑的事情出现了：虽然账号真假存疑，但年轻人们却对Barron却产生了怜爱之情：这孩子又高，又帅，还挺可爱的，也很低调，天天住在白宫被他爸洗脑也变坏了怎么办？也不知道这些网友哪儿来的消息，反正他们认为Barron是一个在白宫生活不开心，反对父亲政见，支持LGBT，喜欢二次元和韩流的小伙。于是从某视频网站开始，掀起了一场“拯救Barron”的tag。浏览量已达2160万，上万人签名要求把Barron接出白宫，从川普的魔掌中拯救Barron，让他自由地生活。这小哥可能要成为第一个全美云养成的总统亲儿子了。。很多人正经地讨论，不要去因为川普霸凌Barron。想让Barron健康长大成优秀的大人。当然更多的网友只是在犯花痴，花式给Barron吹彩虹屁还有编自己与Barron的玛丽苏故事的。概括几个你们感受一下：白宫参观的我摔倒在Barron的跟前，他想扶我却被川普呵斥。我与Barron约定下次再见，他留下了帅气的背影。还有个更精彩的：川普让我离开他的儿子，所以把我绑架到白宫，防火烧宫，并命令特种兵追杀我。在梅拉尼娅的帮助下，我逃出了白宫，Barron却消失在火海。在我绝望的时候，身后突然出现一个一米九的身影。哦，Barron我就知道你还活着。（这真的不是我编的）一开始以为都是年纪比较小的小粉丝，但仔细一看，有不少姐姐，诶？怎么还有哥哥呢...而且这些网友都是反川普阵营的。大概是大家对长得好看的人都有蜜汁好感吧。虽然个人认为喜欢k-pop和动漫之类的料不太可信，但Barron至少从没作过妖，梅拉尼娅也一直在好好保护他，所以路人缘才不错。他的未来究竟会成长为一个什么样的人呢？这个只能继续期待，反正现在嗑嗑颜就完事儿了...