新冠肺炎悄悄出现第一例的时候，没有人将它当成一回事，人们行色匆匆，却不知生活将从此被改变。新冠肺炎出现第10万例的时候，我们以为这已经是灾难的尾声，却没想到，在世界各地，都已经埋下灾难的种子。新冠肺炎出现100万例的时候，全世界都在严防死守。哭泣、恐慌与死亡的钟声在每一寸土地上回荡，关于病毒的讨论被翻译成了所有的语言，出现在每个人的日常之中。如今，新冠肺炎全球确诊累计超过了1000万。有些地方，人们还在战斗：每出现一例新的病情，便是又一轮严防死守，努力追溯来龙去脉，希望能够彻底压平曲线。但更多的地方，人类却已经认输了：他们不再追究病毒从何而来，又会感染多少人。民众已经接受被彻底改变的未来，接受一个将永远与病毒共存的时代，接受时刻可能患病成为常态，接受病毒就环绕在你我周围，却依然要工作、游行，挣扎着活下去。病毒依然在肆虐，但平凡庸碌的人们却已经回归到了正常的生活。我们经历这场瘟疫之后，似乎对其他的天灾人祸也有了脱敏，就像经历了大风大浪的人看到了水面上的涟漪。但……那些灾祸仍然在发生着，让人们流离失所受苦受难，甚至比以往更频繁。2020，从一场旷日持久的森林大火拉开序幕，注定了这是多灾多祸的一年。从年初开始，蝗虫泛滥成灾的新闻，就已经慢慢开始出现。那个时候，联合国发出警报——东非蝗虫数量激增，规模和破坏力达空前水平。如果不加以遏制，到6月，这一啃噬作物昆虫的数量可能会增长500倍。沙漠蝗虫，全球破坏性最大的迁徙害虫。恰到好处的干旱和雨水让它们肆无忌惮地繁衍，疫情又让全球空中货运的航班大幅削减，让杀虫剂的运输出现了延迟。从肯尼亚、乌干达到南苏丹，这些第三世界国家在铺天盖地的蝗虫面前，缺乏有效的对抗手段。而如今，已经到了六月，二月份那次蝗灾的蝗虫，已经完成了繁殖，幼虫也已经发育成为了成虫。在农户准备收割作物的关键时期，这些蝗虫所到之处，农作物被啃噬一空。甚至在这些蝗虫面前，当地人的出行和生活都已经受到了影响。人们燃放爆竹、敲锣打鼓，甚至靠着敲打手中仅有的器皿制造噪音，试图用这些原始方式赶走这些蝗虫，不让它们落地停留。沙漠蝗虫从乡村席卷到城市，甚至连印度的首都新德里，也有史以来第一次遭到蝗虫入侵，进入高度警戒状态。当地城市管理部门和行政部门均已发出警告，要求居民关好门窗，防止受到影响。这是七十年来最严重的一次沙漠蝗灾，对当地农作物产生大规模影响。每平方公里的蝗虫，每天能吃掉约3.5万人的口粮。联合国粮农组织估计，在东非和亚洲发生的沙漠蝗灾，给小麦等冬季作物造成的损失可能高达22亿美元，给夏季作物造成的损失大约为28.9亿美元。但更可怕的是，这不是世界上唯一一场正在发生的蝗灾。在遥远的南美洲，另一场蝗灾正在悄无声息地酝酿。源于乌拉圭的蝗虫灾害，已经扩散到了阿根廷多地，又或将在近日入侵巴西。如果控制不好，等到了明年，又是一场不亚于东非沙漠蝗灾的一场灾难……几天前，冰岛发布了警告——格里姆火山，可能很快就会爆发。格里姆火山曾在两百年前冰岛有史以来规模最大的火山爆发中，展现出它的慑世之力。它的爆发，一般都是冰下爆发，能够引发极为危险的冰川洪水，让冰岛境内的冰川河迅速涨水，然后洪流将以万钧之力奔向海洋，席卷乃至摧毁沿途所经的一切。十年前的那一次爆发，数亿吨火山灰遮天蔽日，人们至今心有余悸。这一次的警报，源于3天之内的数千次地震。仅仅在6月20日至6月23日的这三天，冰岛的地震仪就测到了超过4500次的轻微地震。其中，有三起地震的规模大于五级，就连首都雷克雅未克，也能感觉到摇晃。一场大地震，对于地球来说，不过是一次寻常的呼吸，是悠悠岁月中不值得铭记的一个瞬间。但对于那些受灾者来说，就是一次刻骨铭心的悲鸣。2020年，地球上已经发生了6次超过7级的大地震——最近一次，就在几天之前。6月23日，墨西哥发生了7.5级地震，震源距地表只有5公里，破坏力极强。地动天摇，房屋损毁，无数建筑的外表出现了裂缝。晃动的电线杆与出现裂缝的地面，让人们来不及再考虑社交隔离的政策，拼命奔下楼，寻求着空旷的避难地点。地震引发了山体滑坡，阻断了部分道路，还让一部分地区停了电。全国最大的炼油厂，因为这场地震而燃起了熊熊大火，有人在天旋地转时不幸从高空坠落，葬身其中。在医院里挣扎求生的新冠病患，则只能看着医生和工作人员撤离。昂贵的呼吸机无法移动，患者更不可能自己站起来。而他们，只能够听天由命，等待着这一场地动天摇渐渐过去。而强震过后，太平洋海啸预警中心与墨西哥地震局，立刻发布了海啸预警。瓦图尔科海滩的海平面上升了60厘米。在震中方圆1000公里内的任何地方都可能遭到高达3公尺的危险巨浪袭击。地震引发的海平面上升，只是暂时的，两三天便会褪去。但，全球变暖引发的海平面上升，却不知道要多久……在我们的心中，北极地区是极寒之地，皑皑白雪长年覆盖着每一寸土地。而现在，北极正遭遇着破坏性的热浪，气温达到创纪录的38℃高温。位于北纬67.5度的维尔霍扬斯克小镇，曾经出现过-68℃极端低温的西伯利亚，在6月20日当天，气温直接冲破38°C，刷新了北极圈的最高温。这个数字，比往年的平均温度高出了近20°。高压脊引起的热浪与温室气体共同作用下的持续温暖，让这些已经冰冻万亿年的冰川土地逐渐融化。月初，俄罗斯因为永久冻土融化，造成了严重的地面塌陷，进一步导致了严重的柴油泄漏事故。两万吨柴油倾泻而出，染红了一整条河，成为了一场生态环境的灾难。月中，美国阿拉斯加冰川轰然倒塌，五层楼高的冰川落入水中，激起了巨大的水花。游客无知地欢呼着，庆祝着自己不虚此行，见证到了壮观的景象。格陵兰岛冰盖的融化速度已经比20世纪90年代快了七倍，而联合国政府间气候变化专门委员会也曾警告道：海平面的上升快于此前预测，海拔低的岛屿和沿海城市面临洪涝风险。因为持续高温，冰川和冻土持续消逝。冰川冻土释放出的大量甲烷进入大气层，又进一步加剧了温室气体的影响，出现越来越多的极端天气。这是一个一旦开始，就难以停止下来的恶性循环。但我们，已经很难阻止了。极端天气，或许是人类感知到气候变化最明显的方式。越来越频繁的山火，与反常的暴雨冰雹，影响着我们每一个人的生活。近年，我国极端降水量事件在不停地增加，甚至连夏天的洪水，都已经快要成为常态。但很难有一年，能够和98年的洪水相比。而今年，入汛以来，我们的所听所见，却已经让所有人，都回忆起了那个时候。6月27日，气象台再次连续发布了暴雨黄色预警，这是连续第26天发布暴雨预警。五轮强降雨过后，全国26个省份，1374万人次，都在遭受着洪涝灾害。74.4万人离开家园被紧急转移安置，一万多间充满温馨回忆的房屋在洪水中倒塌，81位同胞不幸遇难。一次疫情，一场暴雨，便是无数个家庭的苦痛。刚刚复苏的旅游业重新腰斩，本来庆幸逃过一劫的农民，看着自己一年的收成血本无归。还稚嫩的面孔，却因为身上的一身军装、一身制服，毅然站了出来，成为一堵人墙，站在了人民群众和天灾的中间。“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背。”“我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”2020，实在超出了我们的想象。它并不是人们想象中充满科幻感的未来，人类仍然在最古老的灾难面前束手无措。我们面对着瘟疫、饥荒、地震、洪水，面对着融化的冰川与冻土，面对着不同种族、国家之间的冲突。这些杂音交织，汇聚成了属于2020的交响曲……