在2012年的时候，澳大利亚发生了一起骇人听闻、让全世界都为之震惊的乱伦案。当年，警方在新南威尔士州南部农场发现了一个四代人共同居住的大家族，足足有38人。和其他正常家庭不同，他们住在像难民营一样的肮脏帐篷和棚屋里，这里没有自来水、浴室或厕所，也没有任何卫生用品，接近之后能闻到一股混合着排泄物气味的恶臭。用来做饭的厨具已经结块，冰箱里锁着已经腐烂的蔬菜，整片“营地”卫生状况极其可怕，甚至还有一只袋鼠正躺在床上睡觉。但真正让警方感到最为震惊的，是生活在这里的孩子们。他（她）们都穿着肮脏、破烂的衣服，因为没接受过任何教育，所以很多孩子既不识字，也无法用语言进行清晰的表述。他（她）们不知道怎么洗澡，也不会用卫生纸，平时就睡在粪便和尿液旁边，几乎每个孩子都有真菌感染，而且严重的营养不良。此外，还有不少孩子患有畸形，听力障碍，智力水平低下，并以堪称诡异的方式行走。图源：DailyTelegraph经调查后警方才得知，原来这个大家族从半个世纪以前就开始进行乱伦，并以这种畸形的方式一代一代繁衍至今。父女、叔侄、兄妹、祖孙……没有特定对象，在这里，除了一个年仅5岁的小女孩外，所有人，不分老幼，都彼此发生过性行为，也正是这种乱伦行为，让这个家族诞下十几个患病的孩子，还有的孩子出生才几个月就死亡。为了不引起附近居民的怀疑，他们居无定所，经常四处流窜，还谎称孩子的父亲都是家族以外的人，企图隐瞒乱伦事实。直到2012年，在警方一次毫无防备的突击检查下，这一乱伦家族的真面目才被揭露。因为案件让人太过震惊，新南威尔士州的儿童法院于是采取了罕见的措施，他们对外公开了案件的全部细节，但是涉及此案的孩子们则都用化名相称，这个家族也被命名为“Colt家族”。Colt家族的第一代，是一对夫妻，分别是出生自1943年的Tim和1948年的June，而June自己就是兄妹乱伦后生下的孩子。两人在1966年结婚，并在70年代从新西兰移民到了澳大利亚，他们一共生下了7名儿女，并鼓励自己的三个女儿去和自己的父亲以及兄弟发生性关系，然后以这种方式又生下了第三代的孩子。然后等下一代的孩子出生后，再继续教唆他（她）们去和自己的长辈或者平辈的兄弟姐妹们发生性关系，其中，每个人具体和谁发生过多少次关系，以及自己孩子的父亲到底是谁，或许连他们自己都已经说不清。整个家族就这样慢慢壮大到38人，里面的亲属关系包括：祖父母、父母、儿女、叔叔阿姨、侄子以及兄弟姐妹等等，关系异常混乱、错综复杂，所有人彼此之间进行过各种形式的乱伦。有小女孩曾被绑在树上给男孩强奸。包括Ruth在内的两个女孩还曾被自己的三个哥哥展示过色情杂志，还和他们进行过摸胸、口J等行为，三位哥哥的其中一名还和她们发生过性关系。而女孩Kimberly还曾在母亲知情的情况下，给自己9岁的“叔叔”口J。孩子们几乎不怎么上学，在这种变态的环境中长大，一些孩子难免出现心理问题，有五个男孩就承认过自己常常会去折磨动物，并割掉它们的生殖器，以此作为消遣，包括幼犬和猫等。而发生过关系之后，为了掩盖怀孕的事实，女孩们有时会跑去农场里偷偷流产，她们不能去医院寻求专业人员的帮助，因为怕会引起怀疑。如果孩子生下，她们就会宣称孩子的父亲是某个前来澳大利亚工作或旅游的背包客。图源：news.au.com上一代的无耻放纵，造成下一代的悲惨命运。近亲相奸的结果就是，很多孩子出生就有各种疾病。有人先天患有失语失智性畸形，生活无法自理。有人天生斜视，有听力障碍，不识数也不会读写。有人身体严重畸形。还有人患有牛皮癣，智力只停留在幼儿园……在这种家庭中，无所谓爱与尊重，每个诞生的孩子都会沦为性爱的“工具”。图源：Perthnow为了掩人耳目，他们不能在一个地方久留，因此从上个世纪九十年代起，Colt家族就开始常常变幻居住地点，在南澳、西澳和维多利亚州之间辗转，并最终迁往新南威尔士州。为了赚钱维持生计，家族中的男人们偶尔卖木柴，还有两个男人是工人，会出去干活贴补家用，而其他成员则基本不出门。镇上的人见过他们，但没人知道他们的名字，也从来没听过这一大家子人传来过任何嬉笑打闹的声音，人的们对他们的印象就是“脏”、“臭”。2001年时，June去世，随后在2009年，Tim也离世，两个初代家长离去后，Colt家族就开始由他们的女儿Betty领导。原本他们可能一直靠这种方式，掩人耳目地“苟且”下去。但在2012年7月，有人报警称，无意中听到一个小孩子说：自己的姐姐怀孕了，但是不知道孩子具体属于哪一个哥哥。一个由警察和儿童保护人员组成的小队，于是“突袭”了Colt家族的居住地，令人震惊的乱伦真相这才得以揭晓。事件被曝光时，法官都一度觉得不可思议，表示：“我从未见过这样的事。”图源：balonnebeacon.com.au包括Betty在内的几名家族的领导者拼命否认乱伦一事，还试图撒谎逃罪，表示这都是污蔑，只因他们曾和邻居产生过争执，所以邻居就到处散布谣言，想要抹黑他们这个家族。但DNA是不会骗人的，经过检测发现，家族中有十几名孩子都是乱伦的“产物”。持续了半个世纪的家族乱伦史终于完结，那些无辜的孩子们也被拯救。Colt家族中的12名年龄在5到15岁之间的小孩被带离他（她）们的父母，一部分被送到寄养家庭过新的生活，还有另一部分则被送往医院，在专业人士的帮助下进行心理治疗，并纠性他（她）们“不健康”的性行为。一些年长的家庭成员在这之后试图偷偷和孩子们联系，但都被法院成功阻止。而在照顾这些孩子们的过程中发现，他（她）们最开始常常会表现出某种被驯化过的迹象，会对彼此或自己的看护者表现出一些性行为，这都是过去那段黑暗经历留给他们的痕迹，不过好在这些习惯正随着时间逐渐改善。孩子们被带走后，Colt家族的成年人们则分散在了澳大利亚各个不同的地区。相关人士称，包括DNA检测在内的一系列复杂的调查手续，使得想要对这些人提出指控，至少需要6年左右的时间。终于，在2018年4月，8名年龄在29岁至50岁之间的Colt家族成员，被警方正式逮捕。而在今年的6月，更是有一名家族中的受害者勇敢地站出来，指控自己的叔叔Frank（同时也是哥哥）曾在自己17岁时性侵自己，当时，她被他推上后车座强奸并辱骂。图源：SBS至此，持续了半个世纪的澳洲最严重家族乱伦史终于走向完结，成年罪犯们终将被法律惩治，而那些无辜的孩子们则将被抚养至18岁，从此过上正常人的生活。令人唏嘘的是，Colt家族目前这些领导者，曾经其实也都是乱伦中的被害者，然而自幼接受这种畸形教育，他们早已无法分辨是非，终于也长成了一个个罪恶的传递者。如不是警方介入，很难想象在密闭的成长环境，还有多少代人将被这种畸形的家族乱伦思想残害。只希望这类历史不再重演，也希望Colt家族中这些无辜的孩子们都能摆脱乱伦阴影，过上健康、正常的生活。