日本的影视作品中，黑帮或“极道”已经是家常便饭的话题。甚至经常会被美化成有情有义，充满侠义精神和浪漫主义色彩的角色。而以极道电影中出彩的女性角色也不少。游戏《如龙》中的极道妻很多人会以为，做极道老大的妻子是十分风光的事，貂皮身上披，金银珠宝满手，出门有保镖和豪车接送，一言不合就拳头教做人，总之就是很酷炫...但事实上，极道之妻的生活充满了艰辛，甚至比普通的日本家庭主妇还要没地位。纪实文学作家家田庄子曾经出版过一本名为《极道之妻们》的访谈录，首次将人们的目光聚集在一直被忽略的女人们身上。她们究竟过着怎样的生活，要做什么工作？一位54岁的前极道妻A夫人解开了真相。摄影师Jafé的极道妻摄影记录A夫人现在已经离婚，她还不到20岁就认识了自己的前夫——神农系极道某组的组长。30多年前，她出身贫苦，想要快点赚钱的她最后只能去歌舞伎町的夜总会做“公主”。摄影师Jafé的极道妻摄影记录而夜总会里的女孩总会有各种安全问题，不管是与隔壁店的女孩因为客人引发争执，还是在店里被无礼的客人骚扰，夜总会遇到这种问题时总会寻求黑帮来做仲裁。而A当时找到了店里的一位黑道客人帮忙，在这样的契机下，认识了前夫，交往一两年后就结婚了。摄影师Jafé的极道妻摄影记录她不是不知道丈夫的黑道身份，但是为了能过上更好的生活，A也没有更好的选择。一般来说，极道分子在普通人眼中是不入流的，想和现役极道结婚，即使是在法制不健全的年代，也会被认为是丢脸的行为，父母通常会极力反对。A的丈夫是个例外，他既没有满背纹身，也没有被砍掉小指，由于是从事较为平和，接受度比较高的金融业，A的父母并没说什么。摄影师Jafé的极道妻摄影记录但A夫人表示，很多与黑道男子结婚的女人，都不知道丈夫的真实工作。由于日本男主外女主内的家庭观念强烈，很多女性觉得不应该过多过问丈夫生意上的情况，而混黑道的丈夫自然也是不说。很多人认为自己的爱人只是公司社员，甚至一些与高层结婚的妇女，也只以为丈夫是普通的生意人。直到结婚后几年，被丈夫彻底信任后，她们才得知对方的真实身份。而成为了极道妻后，看似很硬气，但她们也仍然不会在社会地位上得到什么提高。犯罪学学者RieAlkemade指出：“与西方黑手党的妻子不同，极道妻游离于组织的犯罪行为之外，在情感和经济上都处于被动地位。”混极道的人最广为人知的特点就是他们从头到脚的纹身。他们认为在这即是财富的象征，也证明了不怕疼不怕苦的坚强意志。这种纹身常常不是在现代纹身店做的，传统工艺导致过程更加痛苦。而成为极道妻后，如果你的丈夫拥有刺青，那女性们则会忍痛做同样的纹身，以表示对丈夫的“忠诚”和“从属关系”。因为很多帮派成员不想被抓住把柄，或不希望自己被认出来，所以他们的妻子极大部分没得选择，在结婚后必须成为家庭主妇，生活范围就在房子附近。由于社交圈子很小，几乎没有获得同性友人的方式，所以很多地位不高的极道妻会群居在一起，尽量靠女性间的互相帮助，度过沉闷劳累的日子。一位摄影师在访问极道之妻的过程中发现，这些外人认为威风跋扈的女人，其实没有任何自主权。日本的极道规定成员必须是男性，即便很多极道妻有浑身的能耐，可以管理好整个家族，甚至做了组长的工作，她也不会受到认可。纪录片中河田组组长的妻子为在丈夫的生意忙前忙后在没嫁给黑帮之前，他们是社会的底层，在成为极道妻之后，与他们仍然是地下犯罪帝国的底层。虽然他们的存在实则是极道不可缺少的一环。嫁给中高层的女性，担任的常常是一个所有人的“妈妈”的角色。结婚几年后，A的丈夫当上了组长，管着十几号小弟。丈夫的地位越高，极道妻的工作就越忙碌。虽然大部分时候办公场所和居住地是分开的，但组里经常会在家中开会或过夜，A的工作就是为每个人铺床，做早餐，准备夜宵。然后等他们走后收拾满是烟味的家里。她们形容自己的工作就像是丈夫和所有小弟的生活总管，不光要照顾一群人的起居，她们还需要负责给小弟分配工作，管账，发零用钱。与警察打交道也是家常便饭，做个不太准确的比喻，就像孩子不听话老师请家长一样。当丈夫手下的小弟出了问题，极道妻才是那个需要和警察沟通的人。“组织犯罪对策科的警官很有礼貌，但生活安全科的人就很高冷。”不管是谁，像A一样的极道妻在警察来时，虽然心里害怕，但都会给对方倒上茶，道声“辛苦了”，然后接受一边盘问，另一边还要向丈夫汇报情况。有人问A夫人，是怎么学会当极道妻复杂的工作的，毕竟要照顾十几号人，不是一件容易的事。A的答案有些无奈：“极道妻没有入门指南，没有前辈指导，因为都是24小时365天工作的，做多了自然就会了。”摄影师Jafé的极道妻摄影记录而她们拼命工作的理由只有一个，就是为了让丈夫更有脸面。极道是右翼思想汇聚的地方，女性只能“妻以夫荣，母以子贵”，拼命保住丈夫的饭碗，就是保住自己的生存资本。为了保住丈夫，甚至有些从没接触过犯罪活动的极道妻会去顶罪。“因为丈夫不在的话，我们自己也就完了。我们是命运共同体。”河田组组长的妻子核对一次组内组织的庙会的细节极道妻是支撑普通小混混和黑道中高层的桥梁，A说自己基本把他们都看作是自己的孩子。如果丈夫手下的混混因为组里的工作被捕，和他们没有一点血缘关系的A的工作就更繁重了。对方的换洗衣物由她准备，内衣裤要她来洗，探视的食物也要她来做。甚至给小弟请律师都需要她来筛选。永昌组组长和小弟们在家中商议，后年忙碌的是其妻子而她的丈夫则忙着做更大的生意，她认为极道妻能做的就是为丈夫打点好一切，如果丈夫进监狱或去世，她甚至要代班组长的工作，接管生意。但记住极道妻只是“工具人”，只要有新的人选顶替，她们马上就会成为没有依靠的人，回到不见光的底层生活。吉田组组长进监狱，妻子平时只能摆摊维持家用A在离婚前，家里被丈夫放了四把自动手枪用来给她防身，和包括.38，.45等多种口径的子弹。但后来怕被警察搜查房子落下罪名，家里现在只放了几把模型枪。A说自己30多年的生活每天都生活在恐惧里，虽然她没有资格参与犯罪活动，但每天她都在在担心丈夫和自己生命安全。而那些底层成员的妻子，很可能随时会成为寡妇。一位极道妻收拾开会后的家里她亲历过帮派斗争。小弟们先要在附近等待命令，取消一切本来安排的外出业务。而双方的高层则会在办公室进行谈判，如果达成共识，那么一切都好。但如果双方决裂那就要从砸玻璃踹门开始，到互相残杀。昭和年代的极道规矩比较严，要求取人性命也要等级平衡，比如如果对方杀了自己的组长，那自己这边也要干掉他们的组长。而且这些冲突中绝对不会牵连女眷，更不允许在对方家中下手。男人们被车接走，不能出远门的妻子只在楼门口看着但现代极道也没人管那些江湖道义了，极道妻和孩子也常有被伤害，甚至杀害的可能。所以这些本身每天只能被关在家里的女性，就必须给家里全副武装。A原来的家里全部都装上了3厘米厚的防弹玻璃，就连洗澡间的窗户外也加上了100公斤的铁板。外面的人看不到里面的一丝一毫。加固的防弹玻璃而在厚厚钢板的背面，有孩子的极道妻还不得不在街坊邻里间，扮演普通的日本贤惠主妇的角色。参加学校活动或家长会时，A会穿成最朴素，最不起眼的样子。以免给丈夫和孩子造成不必要的关注。真正的极道妻，生活在黑暗里，属于“亚文化中的亚文化”。厕所里的铁板她说，那些穿着很华丽，做坐着豪车带着孩子到处炫耀的极道妻是活不长的。看上去了不起，但在最后往往会死的很惨。而大部分人就像A一样，一边做好和丈夫一起进监狱的觉悟，一边只是扮演着比普通主妇累100倍的角色。摄影师一位前极道妻拍摄的照片A是幸运的，她在想要逃脱圈子后，与前夫成功离婚，从此远离极道。现在在给普通的商会做助理。50多岁了，她才真正开始有自己的人生。她现在赚的每一分钱，都属于自己。这是她从前从未想过的生活。在A接受了采访后，很多人问她，极道生活是不是很刺激。她说：“没什么特别的”，终究这不是一种值得羡慕的生活...摄影师Jafé的极道妻摄影记录