纽约曼哈顿的CK巨幅广告牌，最近换了新模特。不再是高挑性感的美女，而是JariJones——一个在传统审美中，绝对称不上美女的女性。按照部分媒体的话说，她是全美最“政治正确”的模特：“她”不仅又黑又胖，还是一名变性人，CK签下了美国历史上政治最正确的模特JariJones，并将她的大面积海报挂在了纽约街头，激励人们接受不一样的美。据了解，JariJones不仅自己是黑人变性人，且身材大码，同时还有着另一名变性人配偶并且一起抚养着一名跨性别的子女。你完全可以想象，当她的海报替换上来的时候，有多少人表达了自己的反对。无论国内国外，社交网络上都有成千上万的人在嘲讽着她。有的人直接将她的照片和传统CK模特拼在了一起。“2009年VS2020年”“我的眼睛！！这就是为啥2009年更好！”也有人表示：这是政治正确走火入魔了！他们都义愤填膺地表示：我不能接受这样的人成为内衣模特！这些争论的言论暂且不论，但所谓的“JariJones被CK签下”，实际上有点误导。她的确作为模特，出现在了CK的广告屏上，但并没有官方宣布她已经被CK签下。根据CNN报道，她只是被选中，作为CalvinKlein's2020Pride运动的模特之一，为了今年的彩虹骄傲月所创作的标牌，作为CK对LGBTQ人群的支持运动的一部分。JariJones是在这次活动中受邀请的9位LGBTQ模特之一。她是首位带着作品角逐戛纳影展的黑人变性女星，是演员、模特、剧本顾问、电影制作人，更是一直活跃在争取LGBTQ权益中的活动家。她一直在用自己的实际行动告诉社会、告诉更多“并不完美”的人，这些边缘人群也值得被看见、被包容，拥有自信生活在阳光下的权利。在彩虹骄傲月的行动中，请几位热爱生活的LGBTQ模特做宣传，让更多的LGBTQ人群能够从中得到自信，这又何谈是“政治正确到走火入魔”呢？实际上，非传统审美的模特，也并非是第一次出现在公众眼前了。2019年，在宣传“不再隐藏，向世界展现最真的自己”这一理念时，就曾经有内衣品牌邀请过22岁的说唱歌手ChikaOranika做模特，引发一轮争议。这些反对者，想法也很简单。不管你想宣传什么——无论是“做真实的自己”，还是“彩虹骄傲”，CK完全也可以在合适人群中找到漂亮高挑的传统模特。为什么，一定要请又黑又胖的女性来当模特呢？我不想看到这样的模特，请把高白瘦的模特还给我！性感美丽的模特，的确能让衣物发挥出最“完美”的模样，让人一见倾心。但对于品牌和消费者来说，她们的意义不止于此。模特套个麻袋也好看，但更多的普通人却并非如此——有人需要显高显瘦显白，有人需要收腰垫肩显腿长。就算身材没有那么“维秘式完美”的女孩，依然拥有性感美丽的权利。并非每一位模特都需要满足同一个模子刻出来的标准，当她们能够贴近目标人群，亦可以满足一种需求。或许在主流审美之中，深色肌肤、拥有赘肉的身体的确不够完美——但拥有这样身材的女性，依然可能是消费者，是目标人群。因此，拥有这种身材的模特，也可以出现。这并非关于美，而是关于尊重。任何体型的人都拥有被看见、被珍视的权利，都拥有被当做消费者尊重的权利。因此，任何体型的人，都应该能够成为模特，让她们能够自我代入。就像我们平时打开购物软件、打开带货直播，经常能看到各式各样蓬勃发展的服装与模特。有大码模特，有矮个子模特，有老年人模特，有皮肤黑的模特……每个模特都不相同，都只是普通人，但反而让更多的人可以找到与自己体型相似的模特，看看她们穿什么好看，通过画面就能够想象出自己穿衣的模样，用最简单的方式进行选择。不同的模特的存在，也是一种鼓励。告诉更多的人，无论你有多么与众不同，就算你哪怕和JariJones一样另类，你依然可以像她一样自信而大胆，活出自己想要的生活。你身材不好，也可以穿漂亮衣服，也可以拥有自信和力量。针对不同人群的不同需求，所以模特环肥燕瘦各有不同，本应是司空见惯的事情。没有人会因为看到大码服装店身材丰满的模特而破口大骂，认为“这个世界疯了，还是赶紧世界末日算了”。但为什么，偏偏到了内衣模特，就有很多人反应特别激烈？原因很简单，这是一个习惯了性感营销的领域。维秘曾经明晃晃地打出过ThePerfectBody的广告语，宣传只有这样的身材才是完美的身躯。我们平时见惯的内衣广告中，模特是绝对的性感美人。这是为数不多虽然穿着性感，却能够合法合规地出现在大众眼中的方式。而那些穿着暴露的模特，必须完美。她们是无数人昼思夜想的女神，她们是无数悸动的男孩子悄悄藏在枕头下的缪斯，她们满足了无数男性的对于完美胴体的幻想。传统的内衣广告一直是属于男性视角的，内衣和性感划上了等号。所以，服装可以有不同的目标人群，但内衣不可以有，至少不可以出现在这些广告之中，不可以打破人们的梦想。即使绝大部分内衣，都是被身材普通的女性买回了家，这种身材依然不会出现在任何一个内衣广告中，因为受众本就不一样。不过，随着时间的发展，越来越多的女性开始独立自主。相比起靠性感吸引异性，一件舒适的内衣让工作更有效率，或许更有吸引力。于是，不再是所有的内衣都冲着性感而去，而有一部分内衣，开始为了舒适而变化，针对更多普通人的体型。不一样的卖点，让过去永远完美的模特，越来越多地回归到了普通人的身材，而不只是那些只出现在意淫之中的瑰丽。当女性内衣广告的受众重新回归女性，男性视角的注视被瓦解，肯定会让很多人感到不适应。因为这和以前不一样。但，或许以后，大家都会适应的。有的人也许会说——我就是觉得她不够美，让这种人成为模特，无异于强奸我的审美。自然，每个人的审美不同，美从来都是多元的。高挑是美，娇小是美，微胖瘦削都是美，只要在健康的基础上，审美从来没有高下之分，没有人的审美应该被纠正。但，难道选用一个模特，就是在强制修改你的审美观吗？有老年模特，就是强迫你喜欢老年人？有大码模特，就是强迫你喜欢丰满？有矮个子模特，就是强迫你喜欢娇小？不管选用什么样的模特，你都可以继续保持你的审美观。满街的传统模特，也没有非主流审美的人指责过主流审美下模特的存在，就是在强奸他们的审美呀？每一个模特，都自然有其受众。如果你不喜欢她，说明你并非她的受众——那么这个时候，你当然也可以静静地关闭这个界面，去找符合自己审美，或者与自己身材相似的模特。但这个时候，站出来指责这个模特不配当模特，应该消失在公众眼前，或许，也有些狭隘了。2020，希望更多的人懂得尊重不同。