美国主旋律影视作品中，FBI的形象，永远是高深莫测来去如风。拥有最高精尖的技术，研究绝密的重要问题，处理全世界都解决不了的难题，每个FBI成员都拥有一技之长……当然，咱们都知道这些是主旋律电影宣传出来的效果，就和方便面盒子上的图片一样，不能当真。但……如果有机会，让你看看真实的FBI是如何工作的，很多人还是会有些好奇。前一段时间，油管上一位以“体验各种人生”出名的博主MichelleKhare，就突发奇想——“你说，我如果直接打电话给FBI，说我想体验FBI生活，他们会接受吗？”让她没想到的是……FBI，还真接受了！九个月前，米歇尔打通了FBI列在网站上的电话号码。六个月前，她收到了来自联邦调查局公共事务办公室的电子邮件，告诉她：“你好，米歇尔，你的计划被批准了！”当然，不是真正意义上的直接称为FBI特工，而是让她以Youtube博主的身份，体验FBI国家学院为期一周的特工训练。对于视频博主米歇尔来说，这么独一无二的挑战，简直是可遇而不可求，她几乎立刻就打包行李，前往了这个神秘的FBI国家学院。而刚进入学院，负责接待她的人就给了她一个下马威：“成千上万的人在申请，你能够坐在这里，说明你真的很幸运。”“在这里，你将接受24/7的训练评估，希望你摆正心态——这将是一段美好而糟糕的日子。”在按需诵念完联邦调查局的荣誉守则后，她收到了自己的制服和配枪，然后马不停蹄地开始了体能测试。在35度的高温下，她需要完成一整套体能测试，包括仰卧起坐、俯卧撑、引体向上，然后完成300米冲刺，再加上2400米的长跑。仰卧起坐，是其中最简单的一项：双手在前胸相交，女性标准是一分钟30-34个（如图）。但是，中间不能有丝毫停顿——只要停顿下来，计数立刻停止。这一项，米歇尔做了55个，拿到了整整9分。接下来的引体向上……米歇尔十分艰难地做了三个，第四个再也上不去了。引体向上：3分。然后是俯卧撑，俯卧撑不计时，需要连续做。最终，她做了29个——教练告诉她，第30个她没有做回原位，所以不计数，只能拿4分。俯卧撑之后一秒都没休息，她们就直接来到了300米的冲刺跑道上。在前面一系列体能消耗之后，米歇尔用了52秒，拿到了7分。不过——唯一的好消息就是，在300米冲刺跑完之后，负责带她的教练突然接到了通知：现在无论是温度还是湿度都进入了高温预警，不适宜在户外进行剧烈运动。所以，2400米，取消！而最终，米歇尔的成绩为19分，已经远远超出了平均水平，达到了入学要求。在完成了体能测试后，她终于进入了联邦调查局的正式训练，接受在FBI工作了几十年的退役干员的训练。在联邦调查局中，枪械训练是最重要的。与美国普通警察的枪械训练相比，FBI的训练，更注重于黑暗视觉：“我们的行动大多数在凌晨五点进行，如果你想要逮捕某个人，你几乎可以确定他凌晨五点一定在家。”在训练之中，他们关掉了大部分的顶灯，只留下了蓝红色闪光的警灯。因为大多数行动中，只有这样的光线，作为辅助。米歇尔需要在全黑之中准备枪支，然后对着远处的纸靶子开枪。而另外一个特殊的姿势是，她需要学习如何在腰间位置开枪。这个动作，是一个近距离的射击位置。两人面对面交谈大约只有一米左右的距离，而她需要做的，就是在决定要攻击的时候，先左手出拳击中对方面门，右手以最快速度抽出枪，在对方反应过来之前连开三枪。但除了这些基础训练之外，她还需要做的训练是：判断什么时候该开枪。在实战之中，她面对的不再是纸靶子而是真人，如果开枪地太过犹豫或太过草率，都会付出血的代价。“FBI！把手举起来！”这句全世界都听到过的话，实际上真的是FBI行动时的必须宣言，而且一定要强有力地喊出来，让目标放下抵抗。但如果目标不愿意束手就擒时，她就需要判断以下原则，来确定是否开枪：1、目标持有武器或尝试获得武器，并且目标有意使用武器攻击。2、目标持有武器，并正在跑向掩体。3、目标有意图并有能力在没有致命武器的情况下，也能造成他人死亡或者严重身体伤害。4、目标在已经造成或企图造成严重伤害的情况下，试图从冲突中逃脱。而在初步的规则确定后，她需要在一段段视频演习中判断。会有背景音告诉她，这是一个什么情况，这个人是谁，干了什么，是否有武装……而她需要判断什么时候掏枪、什么时候开枪、该说什么，然后每次处理之后，会有教练告诉她为什么这样做不对。虽然只是视频，但也足以让她学到很多，为最后的“实战大考”，做出准备……除了枪械训练外，她还需要参与到“战术驾驶”。1600米的驾驶，有一些盲区和S弯，而且没有后视镜……米歇尔奇怪的询问为什么没有后视镜，教练告诉她，是为了让她专心致志。但，就在这段路上，她终于意识到了为什么：另一辆FBI的训练车辆，从侧后方撞击她的车，直接将她的车头通过撞击掉转了180°！教练笑嘻嘻地告诉她，这叫做精准逼停，在执法部门追查时十分有用。不过除此之外，她还需要面对更多情况。用红色圆筒弄出来的车道，她需要做的，是以80公里/小时的速度，冲过去，并且精准避开所有的障碍物，或者在前方出现障碍物的时候如何变换车道。面对米歇尔惊慌失措大气都不敢出的驾驶，坐在副驾驶的教练只是气定神闲地表示：你还没有侧翻，挺不错的。驾驶训练结束后，是抗压障碍射击。从车里开始的这个训练，要模拟真实，从驾驶座位开始对目标进行攻击、下车跑出来进行障碍训练，再射击。一边开枪一边训练……对于米歇尔来说，是一个十分新奇的体验。先开枪，然后急速冲刺到下一个掩体处，爬过一道管道，翻过超过两米的障碍墙，然后在心率超高的情况下，再进行精确瞄准射击。下一个训练，是实战动作反应训练。这一个训练中，她带好了护具和训练枪，和另外一个FBI特工对决。不过当然，肯定不会是单方面吊打小朋友。作为基础训练，她需要做的，就是在这个离她一米远的持枪特工做出任何行动的时候，直接开枪，而不让对方击中她。对真人瞄准、开枪的感觉令人恐惧，纵然之前对着视频演练了几百遍，在看到真人的时候，她还是懵逼到完全不知道该如何反应，上来就被对面的特工抬手击中、痛得弯下了腰。训练枪不会造成伤害，但仍然会很疼，但米歇尔觉得和疼痛相比，更困难的是如何克服心理，对一个活人开枪。拿枪指着别人，手指扣下扳机，这样的行动会让米歇尔全真心感到抗拒，感到“不合适”，甚至几次表示想要拒绝。反应时间，当然也是一个问题：如何判断出对方有行动的瞬间。但最重要的，还是对真人开枪的心理压力……再然后，是逮捕和控制，如何在近身搏斗中控制住一个人。她所学习的姿势，就是跪式压制，也就是FBI最通用的控制姿势……人脸向下，而作为FBI的她需要跪在受控者身上，进行压制。“如果他们尝试藏起来自己的手臂，你需要用膝盖压在他的背上，然后拉起他的下巴，直到他不得不用手支撑起来减轻压力。”她和搭档一起，和一米八的壮汉一起搏斗，而她需要一边与搭档沟通，一边控制住他，直到在背后给他带上手铐。在一切训练结束之后，她，就要面临最终的考验——霍根小镇。霍根小镇，是联邦调查局建造出来的假片场，就像是好莱坞一样，这里的银行每周被抢劫7次。然而，这里的每个人都是真实的人，他们来来往往买菜洗车，就像是任何一个普通的小镇一样。而米歇尔需要做的，就是如同实战一样，运用所有在训练中学到的技能，完成自己的任务。这是一个完全真实的实战训练。第一个场景，她面临的挑战是，逮捕电信诈骗犯。“FBI接到消息，我们将要逮捕的电信诈骗犯近期正住在101街道的那位女士的房子中，也就是说，这一次的地点，是第三方住所，我们不能直接冲进去抓人。”事实上，这个逮捕十分顺利：她在和房主交涉后立刻得到进屋权限，而被逮捕的人完全没有反抗。但即使如此，在她押着被逮捕的人进入警车，周围有很多居民前来围观、大喊大叫的时候，她依然觉得心跳加速、难以控制。那些都是近乎真实的居民，他们在看到有警察不明缘由地拷走他们到了邻居的时候，情绪激动。“我随时担心着有人会掏出枪来……”而第二个场景，看起来却似乎更加简单。“你需要和一个目击了抢劫银行的人谈话，警员负责谈话，你负责做笔记。”目击者和警员就在门口，而她需要一边记笔记，一边看向左右，担心任何事情的发生……但，就在两人交谈期间，刚刚和他们打过招呼的女邻居，却在街道上起了冲突。“如果你看到或者意识到有什么事情发生，那你要排好事情的优先级。”当米歇尔想起来这句话的时候，她立刻挥手，打断了警员和目击者的谈话，看向了冲突发生的地方。那是一个壮汉，正从自己的车上拿出锤子，锤向女邻居。在惊慌之中，米歇尔果断地开枪，将其“击毙”。“你做得很好，你在锤子正好打到她之前开了枪，挽救了她的生命。”霍根小镇的挑战，就是她的最终大考，在完成挑战后，她的视频也进入了尾声。在她的视频留言里，也有很多人表示感慨：作为一个视频博主，她真的好硬核啊！“她看起来就像是疯狂动物城里的小兔子警察。”“下一个视频你是不是就要去CIA了？”“米歇尔：尝试任何事情、挑战极限。我：连水都懒得去倒。”虽然视频看起来真的很有意思，惊险刺激，但如果真的是报妹上去的话，大概在体能测试一项，就会直接被拦下来了吧……不过，还是想问一问：那个霍根小镇，或许还招演员吗~