如果说今年夏天讨论度最高的话题是反歧视，那么回到一年前，正是环保话题席卷全球的时候。瑞典环保女孩成为时代年度人物，环保组织XR走上欧美各国街道进行抗议。轰轰烈烈的一年过后，世界好一些了吗？今天看到关于土耳其的报道，仍然感到揪心。土耳其一些乡村已经被来自英国的垃圾淹没，这些本该被回收再利用的垃圾如今却随意丢弃在街道上，一些已经形成了高山，有些还在燃烧。你会吃惊地发现，这些土耳其南部的小村庄里，连英国人都见不到，但垃圾山上的食品包装，却一个个带着醒目的英国国旗（代表英国制造的意思）被焚烧的废纸，展开居然是上个月的《太阳报》Tesco，Sainsbury各家英国超市的塑料袋混在泥水和腐烂的食物中，发出恶臭的气味，来到土耳其的垃圾场，每个英国人都有一种“宾至如归”的幻觉。土耳其垃圾场写着“可回收”的塑料袋当英国过着岁月静好，干净整洁的生活时，他们的垃圾正在以每月33000吨（仅塑料垃圾量）的惊人数字向土耳其进发。在中国依然禁止进口洋垃圾后，土耳其成为了新一代的世界垃圾桶。土耳其塑料回收专家：英国人觉得自己把垃圾运来，特环保，其实什么都没做很多媒体都将土耳其遭遇的原因归结为中国在2018年10月禁止了洋垃圾进口。但凭良心讲，这个锅，可不能由中国来背。任何有人类生存的地方都免不了出现垃圾。而垃圾回收再利用是一个重要的趋势。但垃圾回收的产业也有成本利润高低之分。在大量的垃圾中找出可以利用的部分，首先需要人工分拣，这是日常垃圾分类再细致也无法省去的环节。即使是日本再这样“变态级”的垃圾分类，回收时也仍然需要二次分拣。而人工二次分拣就是垃圾回收行业的底层。土耳其的拾荒者但像英国一样的发达国家，人工成本多高呀！光是二次分拣这个步骤都能亏得肉疼。再加上很多人认为捡垃圾是一项低端不体面的工作，因此做这部分的企业也越来越少。Endreport的调查显示，英国本土完全没有回收这些垃圾的能力。但这些国家发现，把垃圾推销到国外，比在自己国家费钱费力回收要更挣钱。只需要一个集装箱，垃圾走了，城市干净了。至于发生在世界另一头的事，没看到就当作没发生吧。于是轰轰烈烈的垃圾全球化就开始了。2018年数据，各国对外出口垃圾吨位发展中国家花相对低的价格购买发达国家的垃圾，从中人工分拣出可以利用的塑料、纸、金属、机械零件等原材料。比起去进全新的材料，再利用的成本更低，还可以避免浪费。这应该是件双赢的好事对吧？理论上是这样的，但在巨大的进口垃圾量面前，发展中国家根本无力面对。比如再生塑料，的确有很大的市场前景，但回收时，必须保证原料是清洁的。但事实上，从英国运往土耳其的塑料废品中，夹杂着食物，动物尸体，其他垃圾。即便是当地的人工再便宜，人力再多，也赶不上每个月上千吨垃圾的速度。土耳其官方称，只有20%的塑料产品被成功回收，其余的就像开头描述的那样，扔在空地上形成巨大的垃圾山，导致了洋垃圾在发展中国家造成严重的环境污染问题。塑料瓶里的脏东西，报纸上的油墨逐渐污染土壤和水源，而一些报废的零件则可能含有重金属元素。这些东西就像是定时炸弹，一旦被丢弃到新的国度，就会对周围人们的生命和生活环境造成不可逆的影响。提二期的垃圾回收工厂我国是亲身经历过洋垃圾污染的痛苦的。90年代的中国制造业正蓬勃发展，但原料的缺失和成本过高，让我们被以回收洋垃圾的方式发展工业。但在经济进步的同时，接受洋垃圾带来的隐患慢慢显露。那些以回收垃圾为生的村镇，因为垃圾的污染开始出现了严重的问题。图源：AFP最著名的例子应该就是广东汕头的贵屿镇——全世界最大的电子垃圾集散地。因回收电子垃圾暴富，也因垃圾带来的污染，被冠上“血铅镇”和“癌症村”的称号。图源：搜狐当时，贵屿镇80%的家庭都从事垃圾分拣工作，到处都是堆积衡山的垃圾和废品。回收电子垃圾需要很谨慎的工序，以电脑零件为例，一台电脑所需的700多种化学原料，一半都是对人体有害的。但当时的家庭作坊，几乎都是简单粗暴的人肉分拣，几乎没有任何保护措施。想象一下，当一个窄小的作坊里，全都是电子零件是多么可怕的场景。图源：搜狐至于无法回收的物品就和土耳其一样，拿去焚烧或者就这么丢在路上。小孩子就拿肮脏的针头或不知道哪里来的罐头当玩具。有害物质无时无刻不跟随着当地人，空气里，水里。2014年的调查显示，贵屿镇儿童铅中毒频发，80%以上的孩子都有呼吸道疾病，更有幼儿患血癌的事件发生。纪录片《塑料王国》我国为了解决洋垃圾污染的问题，从96年就开始对这个领域加以管控，直到2018年完全禁止洋垃圾入境。这才让那些被污染的垃圾回收村镇有了喘息的机会，当地的生活环境也在缓缓改善中。图源：搜狐当时报姐就跟大家介绍过，中国拒绝洋垃圾后，欧美国家一个个急得跳脚。由于自己的垃圾再也没有中国帮着收拾，他们一边骂中国“不负责任”，一边开始疯狂找下家。印度一开始不信邪，接盘了一段时间。本来想趁此发展一波经济，但很快就发现回收洋垃圾完全不是想象中那么简单——这垃圾也太xx多了！印度垃圾场根据报道，印度一年仅时间堆起了17层楼高的垃圾山，让本来就环境堪忧的印度雪上加霜。垃圾来了，财富来了，皮肤病，肺痨，毒气都来了。亚洲众多发展中国家，也急忙随中国的脚步给洋垃圾关上了国门。2019年印度禁止进口塑料废品，泰国宣布明年禁止所有洋垃圾入境，菲律宾和马来西亚掏钱把加拿大洋垃圾又运了回去。马来西亚环境部长更是放狠话：“想把我们当成世界垃圾桶？做梦去吧！”亚洲觉醒了，要为自己的环境出击，这下让欧美急大发了。国土面积大一些的国家实在不行还可以填埋。像英国这种小岛，简直是肉眼可见要被垃圾埋了恐惧。国外某环保网站：中国禁止洋垃圾阻碍了全球垃圾回收业本来在寻找接盘侠的英国政府又受到环保抗议的当头一棒。亚洲对洋垃圾的反抗，让欧美国家“只顾着做自己享受生活，把垃圾都留给根本没有处理能力的穷国”的面目展露得一清二楚。那英国政府就很没面子了，环保也一直是很多党派的“卖点”之一，如果不做点什么，先别说会不会被垃圾埋了，大选是先要输了。于是今年1月，英国政府在压力下搞出来一个新的《环境法案》，看上去特别“伟光正”。一些英国媒体声称，英国政府禁止向没有污染处理能力的发展中国家出售垃圾。但细看，这个法令只规定了不能出口到经济合作与发展组织（OECD）成员国之外的国家。而OECD的成员国里，还有大批的欠发达地区，无非是换了一批接盘侠。而土耳其就是首当其冲的那个。英国某环境组织的主管直说：“这法案解决不了任何问题”。毕竟垃圾不会因为没人处理就变少，英国环境机构检测，没公布法案前英国向亚洲出口的废物占65%，法案公布后，经合组织成员国接下了英国77.1％的垃圾。oecd成员国而且一些评论家认为，英国对于出口垃圾的管理相当于没有，国内更是没有为今后的垃圾回收制定什么计划。明明比发展中国家更有资本投资回收业所需的机械，口口声声说要环保，却转手又打包把垃圾都送给土耳其了。英国垃圾出口占比变化，18年后中国正再和土耳其位置互换英国垃圾回收协会首席执行官SimonEllin愤怒地表示英国政府在垃圾问题上表现得一塌糊涂。“他们还是只想把垃圾丢给别人而已。”“英国自己都没有能力处理垃圾，他们难道认为土耳其能处理？”大家心里都清楚，只是没人在乎罢了。bbc记者在纪录片中质问于是，现在土耳其的一些海滨城市，已经堆满了垃圾。土耳其拾荒者协会负责人说，在土耳其，洋垃圾仍然是不受监管的领域。英国等国家抓住了机会，向他们出售甚至免费提供了大量垃圾。除了清洁垃圾外，还有在本国因法律原因无法丢弃的有害物质（杀虫剂、医院废物、有害药物、医疗废品等）。作为旅游胜地，以美景著称的土耳其，其实一直是危险废品的接收大国。过去12年来，伊兹密尔加齐米尔地区有10万吨来自外国的放射性废物，一直没有解决办法。而且土耳其卫生部拒绝共享这些消息，导致土耳其人对自己身边的生命威胁一无所知。那么，英国政府不管就算了，为什么土耳其政府不管管呢？因为倒买倒卖洋垃圾利润很高，能带来巨大的财政收入呀。眼下土耳其正面临着经济危机，是不可能放弃这一块肥肉的。倒霉的，就只能是必须与这些废料接触的底层民众，和这个已经被折腾得满目疮痍的地球了。有效处理垃圾也是环保的一部分，而推动垃圾回收的合理性，发展回收行业，不再视而不见处理垃圾的责任，不是光靠举一举大旗，就能解决的。回收垃圾光靠民众垃圾分类没用，光靠发展中国家拼命捡垃圾没用。每一个高枕无忧背后，都是一个苦不堪言。但地球终归是一个地球啊....