2015年，也门内战爆发，持续至今日，造成全球最严重的人道危机。因为常年的战争，也门社会失能，不到3000万的人口里，2200万民众，需要靠人道主义救助。妇女和儿童，受到的苦难更令人难过。750万的也门人经历着饥荒折磨，其中一半的儿童发育不良。过去三年中，患有严重急性营养不良的儿童，增加了90%。数据上的惊悚，实打实落到受难者身上时，更加触目惊心。5岁的SalwaalOdabei萨尔瓦·阿尔·奥达贝，从出生开始，几乎每一天都有气无力地躺在简陋的床板上。为了让瘦弱的女儿有点体力，爸爸Ibrahim艾伯拉姆费了好大力，四处凑来一包白糖，兑成糖水后，亲手喂到女儿嘴里。他说：“有时我们两三天都没有食物，我只能用糖水安慰孩子，让她别哭。”这，便是一个带着幼儿生活的，也门家庭的日常。5岁的萨尔瓦，和这个国家已经爆发5年的内战同龄。她生于战争，活于战争，并很有可能，将死于战争。而小小幼儿饱受摧残的身体，只是也门上百万营养不良儿童的小小缩影。本月，联合国儿童基金会的新报告指出，今年年末，人口不到3000万人的也门，营养不良的病儿，将达到惊人的240万人，其中一半的孩子，不到5岁。报告同时预估，在接下来的六个月中，将有6600名5岁以下的儿童，会因为无法满足救治条件的可预防性疾病去世。可是，最坏的情况，却还没有真正到来。四月，新冠疫情登陆也门。因为严重缺乏检测设施，目前确诊病例只有1103例。实际上的数字有多少，人们只能从不断攀升的死亡人数，和无限扩容的坟坑数量进行推测。（据联合国数据，6月12日时，也门确诊人数560人，死亡130人，病死率高达25%。）根据也门卫生部的统计，五月前两周，仅亚丁一个城市，就有950起死亡案例（数据不详，未全部确诊是否为感染新冠病毒导致死亡）。这个数字，几乎是亚丁三月死亡案例的四倍。950的数量，也相当于也门内战开始以来，亚丁城死亡者的几乎一半。人们不得不开始面对一个新的事实：2000多万流离失所的也门人，也许躲过了战争，却很可能，最终死于病毒。5年漫长的内战，耗尽了也门各地的医疗资源，据无国界医生组织的介绍，以亚丁为例，整个城市有80万人，只有18台可用的呼吸机。与此同时，最基本的饮水设施、消毒措施，都达不到基本的标准。联合国儿童基金会6月的报告指出，因为资金紧缺，4.79亿美元的援助资金，目前只筹到40%。没有钱，基金会就无法购买燃料交给供水站供给干净的水源。另一方面，资金的短缺，还体现在特定医疗机构的运营上。过去五年，也门地区由联合国人口基金支持的，唯一负责女性健康医疗的机构，遭遇重创。因为资金短缺，今年7月，也门或许将有90%的女性生产机构关门。恶果已有体现。五月底，一位名叫Mariam的孕妇因为产前出血，没有医生，最终内出血而死。另一个案例，一位名叫Zainab的女性因为医院没有医生，在家生产后大出血身亡。没有水，医疗人员和也门民众无法做到基本的消毒工作。没有足够的医生，病患或在生产中死去，或在病毒感染后离开。这样恶劣情况下，也门人将会面对怎样的炼狱，无法想象。38岁的HmeidMohammed哈梅德·默罕默德，五月初在家发起了低烧。家里人凑了钱，四处为他寻找可以救治的医院，却处处碰壁。没有医院，没有医生，没有床位。直到哈梅德陷入昏迷，实在撑不下去时，亚丁唯一一所收治新冠病人的医院，收下了他。确诊后，哈梅德患上的其实是脑膜炎。经过短暂的治疗，哈梅德情况好转，医生迅速让他出院，避免感染上新冠病毒。但一周后，哈梅德病情急转直下，想要回到之前的医院时，遇上医疗挤兑的情况，被迫开始寻找其他的医院治病。他最后不得不和六个人挤在另一家医院的急诊室，最终因为肺部积液过多，肾脏衰竭后离世。去世时，他都未能确诊是否自己最后感染了新冠病毒。哈梅德的妹夫说：“我们能怪谁呢？我们没有国家和政府或者任何人来帮我们。我们该向谁抱怨？我们真的不想活了，每天早上起来，都听到十个人，十五个人死掉。”随着疫情的迅速扩散，负责挖掘坟墓的工人开始加班加点。位于亚丁的AlRadwan公墓，过去2个月迅速扩张，已经挖到了居民楼附近的空地边。一位名叫GhasanSaleh的丧礼工人说：“你可以看看我的挖掘机，刚刚我挖了20个。”这甚至不是最糟糕的情况。除了新冠疫情，还有另外的传染病，已经在也门蔓延多时。今年年初，也门爆发霍乱疫情，人数超过13万7千人，其中四分之一都是5岁以下的儿童。前面提到，糟糕的水源质量，基础医疗卫生设备缺乏，加上营养不良儿童抵抗力低下，霍乱的发生，几乎板上钉钉。霍乱之外，根据也门官方媒体SabaNews的报道，登革热、伤寒，还有一种因蚊虫叮咬引起的名为Chikungunya基孔肯雅热的病毒，也已经造成了也门3000多人感染。也门卫生部的IshraqAl-Subei医生接受CNN采访时说：“也门根本抵抗不了战乱、经济崩盘和三种大流行传染病的同时侵袭。”一位名叫MokhtarAhmed的也门人对记者说：“就算是战争，我们还可以从一个地方逃到另一个地方。但新冠如影随行，它总会找到你。”最前面躺在父亲怀里喝糖水的小女孩萨尔瓦，她的父亲对记者说，每次看到女儿，都感到特别痛苦，只能向神祷告，求神来帮帮他们。萨尔瓦Salva在阿拉伯语里，形容一个同时拥有美貌和智慧的女孩。但新闻里的萨尔瓦，却只能活成和名字愿景相反的模样。希望疫情快点过去，不要再给那些世界最脆弱国家的民众增添新的苦难。