当地时间6月29日，74岁的JosephJamesDeAngeloJr面对法官念出对他提起的13起杀人案、13起绑架案件的指控，回答道：是的法官大人……我有罪，我承认。（图源：abcnews）同时他还承认了他所犯下的161项未被指控的罪行，其中大部分为性侵，而这些都因为已经过了诉讼时效，故而未能提起指控。据外媒报道，DeAngelo认罪是为了避免被判处死刑，对于他的判决将会持续数天。而检察官表示，DeAngelo将被判处终身监禁，且不得假释。整个庭审持续了长达数小时的时间，在DeAngelo承认罪行、庭审结束之后，坐着受害者和受害者家属的听众席上爆发出了掌声，一名女性大声喊道：终于！再见了！这一声“终于”，不仅仅是指这场庭审，还是指将DeAngelo从黑暗中揪出并送上法庭的这四十五年，实在是太过漫长。围绕着DeAngelo有诸多称号：东区强暴魔、原始夜间尾行者、金州杀手、真实版汉尼拔等等，翻开他的简介，赫然写着“犯下至少13起谋杀案，超过50起性侵案，以及超过120起入室盗窃案”。他的犯罪手法猖狂残暴，被检察官称为：一个残忍、聪明、有虐待嗜好的连环杀手一个纯粹的反社会者，一个极端控制狂。（图源：skynews）在七八十年代的加州，他是一个吞噬无数家庭幸福生活的恶魔，是一个悄无声息逍遥法外的邪恶传说。七十年代的萨克拉门托民风质朴，作为商业中心，这里是加利福尼亚的首府，并且是马瑟空军基地和麦克莱伦空军基地的所在地，当地人民的生活十分有安全感，街坊邻居之间也非常熟悉，房子和车子都可以不锁门，可怕的犯罪案件更是离这儿很遥远。但是突然有一天，这里被一系列性侵案件的阴影缠绕。有女性反映自己独自在家时，电话线被剪断，一名蒙面男子闯入家中，将其残忍强暴。（图源：the13thfloor.tv）有母亲在沉睡之时被孩子喊醒告知窗外站着一名男子，母亲赶忙去报警，却在下一秒发现身旁站着一名手拿棍棒、下身赤裸的蒙面男子，并遭到对方威胁：“不要动，否则我会杀了你。”而后蒙面男子开始了暴行。有一名女护士在丈夫出门工作之后，就遭遇了蒙面男子的袭击，对方将她双手绑在身后，一边威胁着若不从就杀掉她和孩子，一边实施侵犯。还有女性在自家车道上，被陌生人搭讪，而后被强行带至邻居的后院，被蒙住眼睛、塞住嘴巴和捆住四肢，继而遭到性侵。（图源：HBO）所有的案件都体现出，这名蒙面男子，也就是如今我们知道的DeAngelo，对于受害者的作息、家庭构造、社区环境等十分熟悉，他会事先踩点，溜进受害者的家中，而后故意将某个窗户亦或门的锁弄松，以便日后潜入。他还会事先打电话给自己的目标，以了解他们的日常生活。他甚至会在受害者的枕头下事先藏下绳子，以至于一些受害者会发现他从自己的枕头下掏出绳子将自己绑住。饿的时候他会将受害者的冰箱洗劫一空，吃掉里面的食物。通常他还会拿走受害者的一些物品，比如婚戒、驾驶证、珠宝、零钱等，以作为犯罪的纪念品。这些行为足以显现他的狂妄和缜密。谁都没有料到，彼时罪大恶极的强奸魔鬼，是一名海军退伍军人，当时还担任着警察一职。而另一边，警方意识到这里出现了连环强奸案件，但是由于他们没有更多线索和进展，也没有足够的人力进行迅速侦查，为了不引起民众恐慌，警方选择暂时封锁消息。（图源：denofgeek）直到第8起性侵案件（也就是前文提到的被搭讪而后绑架的案件）发生后，警方终于召集社区民众开展防止犯罪会议，告知500名参与会议的民众代表：存在着一名连环强奸犯，警方还未捉到，民众可以在家中安装警铃以作防范。然而这并没有阻挡住DeAngelo的恶行。KrisPedretty是第十名受害者，当时她才15岁，那天她本来会去参加高中舞会，却因为生病，在临行前决定不出门。姐姐出门上班，父母也在大约6:30分时出门，Kris独自一人呆在家中，她把披萨放入烤箱，换上了拖鞋，而后去弹了会钢琴。原本是一个再平常再悠闲不过的日子，直到Kris听到家中似乎传来什么奇怪的声响，她停下弹钢琴的手，静静听了一会，发现并无声音，以为是自己听错了。几分钟，她感觉自己身旁有什么，转过头来却发现，一把刀抵在了自己喉咙上，一个男子贴近她的耳朵说道：“如果你尖叫或者是移动，你会被我杀掉，而我，只会消失在黑暗中。”Kris被这个男子带到后院，放在野餐的长椅上，蒙住双眼，剪破衣服，遭到多次性侵，并遭遇变态性行为。在那之后，Kris便无法再弹钢琴，因为她总会觉得身后站着一个人。“那几个小时，改变了我的一生。”当受害者并不是独自一人中时，DeAngelo同样为所欲为。1977年，受害者中年纪最小的MargaretWardlow成为了DeAngelo盯上的第27个下手对象，当时Margaret只有13岁，那晚她和妈妈在家中熟睡。凌晨两点多，她和母亲被一名闯入家中的男子绑了起来，母亲的背上被放置了多个盘子，对方告诉Margaret的母亲，如果让他听到盘子碰撞或者落地的声音，他就杀了她们。之后，他残忍地强暴了Margaret。那一刻，Margaret盯着墙上指向2:30的钟表指针，脑中闪过自己此前阅读过的相关报道，清晰地意识到，自己遇到的很可能就是警方一直追捕的那个连环强奸犯。而这一次，这个恶魔同样悄无声息地消失在了夜幕之中。1978年，JaneDoe和丈夫在家中熟睡，Jane被吵醒之后发现一名男子站在自己床边，手上拿着手电筒对着自己晃着，并说道：“我只想要食物和钱，如果不按我说的做，我就杀了你。”那一刻，Jane和丈夫瞬间清醒了，这名不速之客要求Jane的丈夫转过身，并将双手放在身后，而后这名男子用鞋带将他们绑在了床上，并在他们身上放置盘子，说道：“如果我听到盘子落地的声响，那我就来杀了你们。”之后他花了30分钟将整个房子洗劫一空。（图源：cbs）抢劫并不是DeAngelo的唯一目的，他搜罗完之后又返回到了卧室，将Jane拉了出来，一边对Jane的丈夫说：“如果盘子落地，我就杀了每个人。”一边转头恶狠狠地威胁着Jane：“如果你不让我好好地x一顿，我就杀了每个人，还会把你宝宝的耳朵给割下来。“在这之后，他性侵并虐待了Jane，给这个家庭造成巨大创伤。这个期间，DeAngelo的犯罪手法通常是在深夜闯入受害者家中，用手电筒唤醒他们，而后用手枪进行威胁，再用鞋带绑住受害者四肢，条状毛巾蒙住受害者的眼睛、堵住其嘴巴。女性受害者若有伴侣，还会在被绑住之前被迫捆绑她的伴侣。其伴侣的背部被放置盘子，以便他监测动静。(图源：nbcsandiego)而后受害者会遭到反复的凌虐，有时会长达几个小时。在犯下一系列的性侵罪行之后，DeAngelo愈加肆无忌惮，在1979年至1986年间，他开始杀害自己的作案目标，有的被枪击，有的被活活用棍棒打死。死者有18岁的少女，有结婚才3个月的新婚夫妇，还有中年夫妻等等，无一例外都有被捆绑痕迹，且女方都遭遇先奸后杀。（被性侵谋杀的18岁受害者图源：CruzFamily）并且警方还一度收到自称是东部强奸魔的人打来的电话，对方一边狂笑一边说道：“你们永远无法抓到我，你们这群蠢货，今晚我会再次作案，小心点！”而当天晚上，果真就有案件发生了。一名性侵受害者还曾在1977年的圣诞节假期时接到一个电话，她认为那就是性侵自己的人打来的，因为电话那头的人在说着：“圣诞节快乐，又是我。”另一名性侵受害者曾接到电话，并确定对方是性侵自己的人，来电者说着：“我会杀了你……杀了你……杀了你……婊子……婊子……婊子……你这个婊子……你他妈的荡妇。”除此之外，还有多名受害者接到电话，对方要么说自己会再次性侵她，要么问道：还记得你被我玩的时候吗？无论是作案时犯下的罪行，还是事后对于受害者的精神虐待，DeAngelo的行为都可以称之为恶魔。而对于他的一系列性侵和杀人案件，由于地区的分散性，当时警方并没有将连环性侵犯和杀人案件联系在一起，直到2001年，警方才通过DNA技术发现，东部强奸魔和后续的几起谋杀案有关，人们也将其称为“金州杀手”。2016年，警方发布了进一步信息，包括新的案件草图和更多作案细节，并且悬赏50000美元以求案件侦破。最后，通过对于DNA的大量比对和排查，最终于DNA库中确认了与凶手相关的10到20位近亲。通过对于家族系谱的分析，警方理出了1000个嫌疑者，再根据性别、年龄、曾居住地区等线索排除，将范围逐渐缩小。通过对于DeAngelo的车子、垃圾桶等物品秘密搜证，警方悄悄采集到DeAngelo的DNA，并最终获得了匹配结果。2018年，DeAngelo终于被逮捕。该案也被认为是第一个通过基因系谱技术被破解的焦点案例。人们此时才了解到，DeAngelo曾经是一名警察，1972年他以刑事司法学位毕业于加州州立大学，之后他加入埃克塞特警察局，在这里主要负责处理入室盗窃，也正是在这个阶段，他掌握了一些看似完美的盗窃手段。（图源：cbsnews）而1974年至1975年间，他在该地区犯下了120多起盗窃，标志性动作在于把女性的内衣散落在犯罪现场。（图源：latimes）1975年，他的盗窃行为上升到了绑架未遂和谋杀。那晚他戴着化学面具出现在16岁的伊丽莎白床前，把她从房间里拖出去，半途正巧碰上了伊丽莎白的父亲，他对着伊丽莎白的父亲开了两枪，导致其死亡。在这之后，他开始了无情的连环性侵，以及之后的谋杀，却在长时间里躲避了警察的追捕。期间唯一被发现的还是在1979年，DeAngelo的盗窃行为被逮个正着，随即遭到警局解雇，在这之后的27年里，他在超市配送中心工作，并于2017年退休。DeAngelo逍遥法外的这些年里，受害家庭却处于惊慌和痛苦之中，他们有的再回想起那段经历还会痛苦落泪，有的痛失家人之后搬离故乡永不再回来，有的很想要站到犯罪者面前质问他一句“为什么”。度过了无数个不眠夜，他们终于等来了犯罪者落网的消息。数十年里逃过追捕的DeAngelo，最终还是于法庭之上认罪伏法，这让很多受害家庭感到欣慰，他们说道：“没有想到在死之前，还能看到他被捉住。”希望对于DeAngelo的审判，能够让受害者得到些许安慰，亦能让无辜被害的亡灵得以告慰。如若不能死刑，那么就让这辈子呆在监狱里，不能再为害人间吧！