话说，白宫里面有内奸，已经不是一天两天的新闻了。自从川普上台以后，整个白宫就像是筛子一样，大总统不管做什么，第二天总有人汇报给媒体看他笑话。(图源：timesofisrael)大家估计还记得，两年前还有“川普身边的人”在纽约时报上写匿名信，说白宫里面的“大人们”已经建立起了反川联盟，以确保国家大事不被川普这个小妖儿搞的乱七八糟。匿名信“我是川普内阁中的反抗军”有人在自己鼻子底下搞事，也不知道川普每天晚上在白宫里面怎么睡得着觉。一年前闹得轰轰烈烈的乌克兰事件，起因也是川普和乌克兰总统煲电话粥的时候，监听的情报人员给捅了出去。以至于川普后来自嘲说我每打个电话，就有10多个人在听我。（图源：NBC）而现在的情况是，这十多个人不但听了，而且还把听到的东西告诉了CNN的大记者…今天，CNN报道了一个爆炸性新闻：记者CarlBernstein采访了数十位匿名的川普身边人士，总结出了一套川普和世界各国领导打电话的模式。“从讨好普京到欺负盟国和不听建议，川普的电话让官员们紧张起来”而这个模式，就是完全没有模式，就是由着川普的性子来，没有任何准备，没有顾问帮忙，纯粹是拉家常级别的对话。“非常自由，没什么实质性内容，完全是意识流的碎碎念，魔幻，想到啥说啥，想当然，网上说啥他都会信”…记者Bernstein是当年水门事件把尼克松总统拉下马的记者，76岁重出江湖，看看这次能不能把川普也拉下马呢？01最爱和俄罗斯打电话川普喜欢和普京煲电话粥没有别的原因，就是：在川普进行爹味夸夸其谈的时候，普京从不会打断他，而是会静静地听着。“总统与普京的电话里面，他主要说的话题是他自己，经常用很夸张的得意洋洋的语气讨论他“前无古人”的成功，夸耀自己比奥巴马聪明强大”“除此之外，川普还会谄媚地夸普京几句”一位不愿意透露姓名的白宫官员说“普京完全把川普玩弄在股掌之间”“普京就像是一个象棋高手，而川普只是业余玩家。”所以“当普京在挑拨离间西方国家的时候，美国总统还在想怎么获取普京的赞美。”“简直就是两个壮汉洗桑拿时候的对话一样”川普：普京说话好听，人又有才，超喜欢和他聊天的。然而川普身边的官员看在眼里，急在心里。因为川普和普京打电话的时候，从来不看稿子，甚至都不谈国事，而是就把事件浪费在夸夸其谈上面了。并且俄罗斯“这样一个二流国家”，美国总统每天和他谈天说地，成何体统？(图源：guardian)“川普提升了俄罗斯在国际舞台上的重要性。俄罗斯是一个衰落的国家。川普在自己不了解的领域乱搞，给了俄罗斯很多他们不应该有的优势。”作为“普次方”亲密关系的成果，川普去年单方面宣布从叙利亚撤军，把这块地方让给俄罗斯和土耳其势力占领。川普撤军的决定被很多白宫官员背后疯狂吐槽。另外，最近一个美国的大新闻：阿富汗武装分子每杀一个美军士兵，俄罗斯就会给他们发奖金。按理说俄罗斯都已经骑在美国脸上了，白宫最起码严正交涉一下，川普也没有交涉。反而在知道这个情况之后还去帮俄罗斯加入G7…普京：PUA很成功02土耳其老是打电话除了普京之外，最让白宫工作人员不爽的，是川普老是接土耳其总统埃尔多安的电话。埃尔多安给特朗普打电话熟练到什么程度了呢？他每次打电话会先让手下间谍摸清楚川普在什么地方，能不能接电话。确认之后直接打，每回都能恰好是川普本人接到。甚至川普外出打高尔夫，埃尔多安都能直接打电话到球场。当一个热心的舔狗，也不过如此了吧。埃尔多安这么热衷于打电话，当然是有原因的。现在叙利亚一团浆糊，俄罗斯、土耳其、伊朗、沙特都虎视眈眈。而美国在这个档口想要撤军，怎么撤、何时撤都关系到地区势力的未来发展。所以埃尔多安可不得天天给川普打电话摸情况了吗…而川普也是一个心很大的主，白宫工作人员：“总统完全不知道叙利亚那边的情况，所以和埃尔多安打电话经常自己搞不清楚状况，完全不是一个level的选手”不愿意透露姓名的官员说，川普之所以这么快把美军撤出叙利亚，埃尔多安也功不可没…除此之外，值得一提的是，土耳其银行曾经因为和伊朗有贸易往来，遭到纽约地方检察官的起诉，类似去年我们国家的一家通讯技术企业遇到的问题。结果埃尔多安一个电话就解决了：川普不但开除了那个纽约地方检察官，并且还给埃尔多安道歉说这些人不懂规矩…还觉得美国有独立司法体系的同学可以洗洗睡了。03最不喜欢和盟友打电话出人意料的是，川普最不喜欢打电话的对象，就是美国的盟友们：什么英国法国德国，一看到来电就不想接。“川普总是会欺负盟国的领导人，比如法国总统马克龙，加拿大的小土豆，澳大利亚的莫里森…”(图源：BBC)马克龙喜欢给川普打电话，可能是他还对川普抱有幻想，想要说服川普接受气候变暖条约，让这个人清醒一点，靠谱一点…但谁能说的动川普啊。川普最烦马克龙打电话，每次马克龙提环保的事情，川普就反问他你北约军费份子钱交了吗？除了马克龙之外，川普还很讨厌女性领导人，尤其是特蕾莎梅和默克尔。“总统总是会用诽谤和恶心的话来攻击她们。”“川普和默克尔说她很蠢，指责她和俄罗斯穿一条裤子。”川普和他觉得很弱的领导人（也就是女领导人）打电话的时候是最硬气的，态度与和普京打电话的时候形成鲜明对比。(图源：berlinpolicy)一个德国外交官员也说“这些电话真的太奇怪了。川普特别有攻击性，后来负责监听他们对话的工作人员都越来越少了，因为这些对话实在是太让人伤脑筋了”2016-2019年的时候，英国首相还是梅姨。她当首相三年，遭受了川普三年霸凌，可以说惨不忍睹。不论两个人聊什么：脱欧、北约、还是叙利亚难民，川普都拼命指责梅姨，说她是“傻瓜fool”，没有骨气“spineless”。也就只有默克尔可以在和川普打交道的时候保持冷静。梅姨则不太行了，每次打电话都会又慌乱又紧张。“川普很明显有意要吓一吓梅姨”大家都知道川普喜欢说自己很会谈判，还写了本书叫做谈判的艺术。看了CNN的爆料之后，报姐也算是了解了一下川普所谓“艺术”的真谛：欺软怕硬，用不讲道理的方式逼迫盟友退让，遇到强者却又阿谀奉承。说白了，就和“江湖”上的那些民营企业家差不多，倒也符合川普原来在纽约房地产行业摸爬滚打的背景。只是，美国作为一个“灯塔”国家，以前的所作所为都符合一定的价值观，把见不得光的手段放在台面之下。现在川普直接上来，完全不顾价值观的那一套东西，上来就撕破脸皮直接谈判…那么谁还敢认你这个老大哥呢？