2天前，俄罗斯一位明星警官迎来了自己退休的日子。就因为这，警官还特意接受采访、上了电视，足以看出大家有多关注这事。一般来说，警官退休的新闻并不会引起太大关注，但这位警官与众不同的是，它是一只狗子。而且，与我们印象中威武凶猛的警犬形象不同，这位享受特殊待遇的警官真身，是只小短腿柯基。对，你没看错。你熟悉的那个圆屁屁小短腿也能当上警犬，而且这一当，就是整整7年。柯基的名字叫做Ryzhiy，在下诺夫哥罗德市，你经常能看到这只小短腿的身影：出没于当地火车站，辛勤工作的样子总是能吸引一众人的目光。与一起工作的同事相比，Ryzhiy可能显得有点挫，毕竟作为警犬，威严的形象还是很重要的。也难怪网友吐槽，总觉得它不是在工作而是在玩儿，工作中还全程笑嘻嘻卖萌，态度不严谨实锤了。在同事的“摸头杀”面前，乖巧的Ryzhiy也显得像是个没长大的孩子。突然发呆站立训练也让网友乐到爆炸：别的狗子蹲下站起还能看出差别，小短腿站起来的高度也和蹲下一个样，看起来像是偷懒没动弹。“我真的起立了”矮就矮吧，钻钻椅子找找低处的违禁品，也算是小短腿跟别的狗子竞争的优势了。但！是！虽然网友总在“嘲笑”人家，要论起成绩来，小短腿警官可真的不输别的狗子。出勤率到位、日常工作达到要求自不必说，在Ryzhiy的职业巅峰时期，可是获得过最高级别的认可。就在5年前，Ryzhiy拿下了全国警犬技能训练大赛的冠军，并在2016年继续斩获了大赛同一个项目下的奖项。也因此，本该在规定的8岁退休的Ryzhiy还特意多延长了一年合同，毕竟这么出色又靠谱的警官，大家可都是看在眼里。作为全国唯一一只柯基警犬，不止靠萌力，也靠过硬的实力说话，Ryzhiy的高人气自然也就说得通了。而从一开始说起的话，Ryzhiy的狗生目标可不是做一只警犬。本来它只是一位妈妈送给自己女儿的宠物，和别的狗狗不同的是，Ryzhiy遇到的这位妈妈，是位训练警犬的专家。也许是耳濡目染，Ryzhiy在偶然的机会间参加了警犬训练时，展现出了主人都惊叹的天赋。为了不耽误毛孩子的前程，主人考虑之后决定，训练Ryzhiy成为一只真正的警犬。在专业的指导之下，Ryzhiy很快就成为出色的嗅探犬，在当地的车站等人流密集的地方负责排查违禁品和危险品。最开始人们还对这样一位警官感到好奇，时间一长，大家也都认识了它，小短腿成了当地颇受欢迎的明星警官。虽然出名了，人家可没有骄傲，日常辛苦的训练还是要照做，就算是小短腿，也要跳跃出自己的风范。工作之余，人家还有了自己的账号，发发生活日常和美照就有不少人来看。在这里我们能看到，警官和警犬的辛劳一天狗生思考历程和日常沉思当了警察也还是要继续撒娇人再多也能镇得住场面陪小主人一起玩儿同样是自己的职责虽然工作很忙，副业也没有落下。造型往那儿一凹造，依然是岁月静好的写真大师。如今，退休后的Ryzhiy终于可以自由享受自己的狗生。不过主人表示，还会继续带它参加体能训练，而且会去学习之前没尝试过的事儿，比如...跳舞。或许不久之后，我们能看到狗狗界一代小短腿舞神杀出江湖，征服更多人的心。毕竟，连出色的警官都能做得了，重新开启另一条道路的Ryzhiy，说不定真的能继续让人惊叹呢。