6月28日晚上大约11点半，日本爱知县濑户市警方接到了一通报警电话。电话里一个老妇人冷静地说：“我杀了我儿子。”警方立刻出动，以杀人未遂嫌疑紧急逮捕了84岁的小林麻里子（音译），也就是打电话报警自首的那位老妇人。这是一桩毫无悬念的谋杀案，小林麻里子在报警自首、被警方逮捕的全程对于自己的犯罪事实供认不讳。当天晚上10点半左右，她在自家起居室里用电线勒死了跟自己住在一起的儿子——59岁的小林洋一。“我是趁他喝醉睡着的时候勒死他的。”母子亲缘，血浓于水，很多人都会疑惑，到底是什么样的怨怼让她能对自己的亲生儿子痛下杀手？但对于八十多岁的麻里子来说，日日对着一个酗酒暴躁、长期失业的儿子，什么都要靠她养着，每次喝完酒之后，还对她大吵大闹，这样的日子她早就过不下去了。八十多岁在大多数人的认知里应该是颐养天年、含饴弄孙，五十多岁也该安心休养、享受生活，这样一个84岁老母亲不堪忍受、杀死59岁儿子的人伦惨剧，实在太过震撼。但在近些年的日本社会，年迈父母杀死高龄孩子这样的悲剧却是层出不穷。大家应该都还记得去年儿童节的时候，日本农林水产省前事务次官——76岁的熊泽英昭用刀刺死了自己44岁的儿子。这两个案件情节几乎一毛一样，父母年事已高却还要为孩子操心，儿子四五十了却一直待在家里啃老，不仅无所事事而且脾气暴躁。老父母们忍无可忍这才起了杀心。这样的家庭内部谋杀屡屡发生，日本社会一个严峻的现实问题再也无法回避：那就是“8050问题”。时势造废物“8050问题”，根据字面意思就是80岁父母抚养50岁子女，50岁正当年却要放弃生活，80岁耄耋却要扛起责任养家养子。这样反常的现象成为了屡屡发生的社会问题，那就不只是个人或某个家庭的特殊，而是与整个时代大背景息息相关。二十世纪六十年代开始，日本战后经济高速发展，昭和男儿们在这个繁荣的黄金年代里勤勤恳恳、努力致富。到二十世纪八九十年代，经济更是达到了一次大发展，只可惜，全都是泡沫。随着1990年代初泡沫破裂，日本经济出现了大倒退，自此进入平成大萧条时期。平成时代的青壮年们真是太委屈，没赶上好时候，正赶上大萧条，经济环境不景气，原本稳固的劳动结构瓦解，下岗潮加上临时工雇佣增加，就业压力实在太大了。不是找不着工作，就是找不着好工作，很多人高不成低不就、不愿意迁就，就干脆在家靠父母养着。茧居族的房间再加上八九十年代，日本因为校园霸凌，好多孩子拒绝上学，一直待在家里，这些人就都被称为“茧居族”。根据厚生劳动省的定义，“ひきこもり”是指回避就学、就业以及家庭以外的交友，把自己关在家里或者锁在房间里，状况持续6个月以上。中文语境里虽然有比较类似的“家里蹲”这个词，不过还是用“茧居”比较精准。这时的茧居族们不是青壮年就是孩子，所以这个词刚刚在日本社会当中开始使用的时候，主要就是针对年轻人群体的。这些年轻人因为在学业、就职、生活等方面遭遇失败，就把自己缩在一个安全的小角落，与世隔绝，不去努力，就不会碰壁。李白是“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”。茧居一族是“人生在世不称意，放弃人生啃老去。”生而为人，磕磕绊绊是经常的，虽然很能理解那种“不想努力了”的心情。但当你真的选择放弃一切、龟缩在小角落里做一个与世界断联的行尸走肉时，在那样停滞不前、杂乱无章的隔绝环境里，身心很快就会被负面情绪充斥。茧居族的房间无法面对失败，选择逃避却觉得深深地逃避可耻，无止尽地否定自己，空虚、焦虑、自暴自弃，都是没有终止的恶性循环…八九十年代时茧居人群大多数都很年轻，所以以往日本政府针对茧居族的调查，大多都限制在39岁以下，而在中老年茧居问题引发的社会事件频发之后，终于在2018年进行了调查。结果发现，40-69岁之间的茧居人口有61万，跟39岁以下的加起来足足超过了100万人！有的人是在职场事业、人际关系、身体生活方面处处碰壁后选择茧居，但也有人是在年轻时候的茧居状态里就一直没走出来。一方面，长时间与外界隔绝的茧居生活让人身心逐渐变糟，另一方面，他们的父母负担也会变得更重。因为如果你放弃了生活，总有人要为你的生活买单，很多人都只能跟父母生活在一起，生活费、照看这些问题都成了高龄父母的事。80多岁的年迈父母照看50多的茧居儿女，“8050问题”不只是家庭内部的问题，更是一个亟待解决的社会问题。茧居的血与刀2016年5月，新潟县一位70多岁的母亲用刀刺死在家茧居的50岁儿子，之后独自一人走到家附近的水渠旁自杀。周围人们曾经无数次地听到她对于茧居族儿子的担忧。去年5月，日本刚刚进入“令和”元年，50多岁的中年茧居男性就在川崎市犯下了一起震惊全日本的无差别攻击案件。28日早上7点45分，一个双手拿着菜刀的男人突然开始无差别攻击身边的路人，案发地点旁边正好有小学的校车站点，很多孩子在那儿等车。一些孩子面对突如其来的危险躲闪不及被砍伤，伤者大部分都是小学生。一位家长和一个小学生不幸丧生，凶手当场自杀。根据警方发布的信息以及媒体报道，51岁的凶手岩崎隆一从小父母离异，他被伯父母收养，伯父母已经80多岁，他平时跟家人关系淡漠、不出门、也没工作。很多人都推测凶手行凶的原因其实就是因为长期失业在家，闭门不出，无法正常生活，报复社会。这一起随机杀人事件带给人们的震撼和伤痛还未过去，仅仅几天后，日本就又出现了一起茧居者相关的命案。这次是父杀子。76岁的日本农林水产省前事务次官熊泽英昭，因为担心家里多年茧居、暴躁易怒的儿子会像那个随机杀人魔一样，对社会造成危害，决定自己先下手为强，杀了儿子。这个仕途亨通、有钱有权的父亲，在此前二十年的时间里，一直在对儿子退让，帮找工作、给高昂生活费，希望他回归正常生活。但儿子丝毫不为所动，还对父母施加暴力，逼父亲下跪…这桩桩件件暴行都被老父亲忍了下来，直到儿子不满附近小学开运动会的吵闹声，扬言要杀了他们时，他脑子里紧绷的那根弦才终于断了。他不能让儿子变成像川崎那个茧居族随机杀人魔一样报复社会，伤害无辜的人，于是选择杀掉儿子。这起案件还没有被淡忘，如今又有新的父母杀死茧居儿子的新闻曝出，很难不令人唏嘘。长年茧居在家，心里充斥着负面情绪，与家人关系淡漠…这些案件中的茧居族都有着相同的特征。虽然也不能根据这些事例就将茧居行为和犯罪直接联系在一起，但以茧居族为源头的杀人事件越来越多，也证明了这绝非是个例或偶然，对于茧居族相关的社会问题绝对应该引起重视来。他们并非生来如此，国情、社会、学校、家庭环环相扣，推动着身心脆弱的年轻人一步步逃回幽暗杂乱的房间，在离群索居的空虚和偏激中杀死别人、或者被父母杀死。