卡戴珊家的二姐Kim金，上周在自己的Instagram上传了一张自己穿着塑身衣的照片，极端的腰身比，让不少人惊掉下巴。认为金在推崇不正常形体美感的评论中，有这么一位名人，直接在自己的页面上截图金姐的造型图片，附上评论：“我收到了一千多封私信，让我谈谈看法。我没有立刻回应，不是因为我觉得这没啥，恰恰相反，我觉得问题很大，你们私信我表达担忧，就是最好的证明。写这篇的意思，不是我要抵制金，而是想告诉大家，这是社会对女人身体的狗屎定义。”“金和我们一样，十几年来一直痴迷身材，饱受身体形象的困扰。大众媒体多年来，一直反复诋毁她和她姐妹们的外表。她拍这些图，并不是要让大家伤害自己，而是她自己早已经觉得，要让关注者们看到，自己已经长成这个样子了，是特别的、美丽的。”字里行间，这位名人的爆炸发言，让人为她捏一把汗。毕竟，流量女王卡戴珊家的粉丝们，可不是那么好惹的。有金的粉丝直接杠，认为她碰瓷，表示如果像她所说，身体是自己的，爱怎么就怎么样，那金愿意穿成这样分享给喜欢自己的受众，又有什么不妥？直接开麦怼流量巨头的行为，让报姐对这位名人有点好奇。再仔细看了下她的故事后俺发现，这位名叫JameelaJamil贾米拉·贾米尔的英国姑娘，甚至还公开怼过卡B老师，以及其他卡戴珊家的姐妹。是梁静茹给的勇气吗？她为啥那么爱说话？贾米拉1986年在伦敦出生，爸爸是印度人，妈妈是巴基斯坦人。她一出生就开启hard模式，因为先天性的听力问题，做了手术，成年后左耳只有70%的听力，右耳只有50%。长到9岁，又确诊一种名为埃乐斯-当洛斯综合征的全身弹力纤维发育异常症。得了这种病的人，常年经历身体疼痛，皮肤因为过度伸展，容易碰伤形成伤口，并引发关节脱臼等等问题。慢性疼痛伴随终生的糟糕体验也就罢了，到了少女时期，14岁到17岁时，贾米拉又因为性格内向极度自卑，认为自己吃了就胖会成为大丑女，患上厌食症。好不容易成年，因为爱好文艺，走出舒适圈开始试镜模特，19岁的时候，她又遭遇严重车祸，脊椎骨折后，差点瘫痪，最后幸运捡回一条命，并重新站了起来。前20年各种身心打击，倒也把这位伦敦出生的少数族裔姑娘锻炼地韧性十足。她爱读爱写爱说话，出车祸差点死掉后，她对自己厌恶多时的身体有了新的审视，决定不再折磨自己，开始惜命，乖乖吃饭，好好活着。22岁那年，能言善道的贾米拉，试镜成功，开始在英国的电视台担任音乐主持，努力4年后，又成了英国第一位独立主持BBCRadio1广播节目的女性主持人。这期间，她也写专栏分享感想感悟，亲自参与各式各样的社会活动，把精力全力投入到工作中。可能这位姐命中带hard挑战，事业刚刚到了一个小高潮的时候，五年前，她体检查出疑似乳腺癌。事业停摆，人生受挫，她接受治疗后离开了英国主持圈，搬到洛杉矶想要重新开始，从编剧做起。没想到，编剧还没做几天，她收到美剧《TheGoodPlace善地》的邀请，成了常驻演员，很快有了知名度。那段时间，正好是韦恩斯坦性侵女演员案件曝光的时候，整个欧美娱乐圈和社会对女性话题的反思潮流，以及女性制作人、编剧、导演、演员的发声甚至说崛起，爱说话的贾米拉刚好踩到了风口。2018年，贾米拉发推点名卡B老师，还有卡戴珊姐妹，认为她们在自己的社交平台上推广瘦身茶，是极其具有误导性的不负责行为。她写道：“品牌让卡B推广‘排毒’茶，老天爷我希望这些名人在公开场合都拉裤子，就像买了她们推广这些糟糕玩意儿的可怜女消费者们一样惨。她们根本喝都不会喝这些东西，就只想赚更多的钱罢了。”为此，卡B老师公开回应：“我绝对不会拉裤子的，因为到处都有公共厕所，噢，还有树丛。”卡B老师的流量大家都懂，这么一来一回，贾米拉也成了舆论场里的话题人物。这摊还没完，她又截图了某社交账号，开麦抨击账号把女明星的体重当作谈资，定一个标准的现象：“这就是女人们如何被教导体现自己的价值的，用公斤来算！”为此，她开启了一个新的标签话题#iweigh我的重量，不让女性被公斤数定义，而是由例如朋友、工作、经济独立等等社会属性，来体现人生的重量：“我喜欢不被任何媒体教导厌恶自我的那个自己。”这种观念的确挺戳人心，不少网友都po出体现自己人生重量的标签，拒绝被体重的单一数字来定义人生。除了拒绝被体重羞辱，或许也因为两次癌症的惊吓，贾米拉对年龄有不一样的看法。她去年接受Bustle网站的采访表示：“我想说，作为一个大半辈子都在生病，得过两次癌症的人，我对大家忌讳谈年龄这件事非常不爽。我们这种拼命活着的人，还有那些努力过却没能幸存的年轻人，需要更多的尊重。”分享自己的人生经历，说出社会对女性年龄的限制和歧视的观点，通过社交媒体的传播，让贾米拉认识了更多欧美圈的女性名人。比如霉霉，就曾公开同意过贾米拉的观点。（去年霉霉领取十年女性奖项的时候，贾米拉是颁奖者。）不过，大家也应该能get，太热衷就社会固有观念发言的人，尤其是女性，会被打上难相处和“打拳”的标签。知名度低于大流量名人，直接@对方截图发声的行为，也会得罪很多粉丝和路人。但咋说，贾米拉一直都在强调，自己从小就喜欢发声，停不下来，大家爱听就听，自己不是要去倡议大家cancel抵制谁开除谁，而是callout发声找问题，希望大家能够看到一些不同的观点。包括这次怼卡戴珊家的金姐，可能预判到会被说自己是在叫人抵制对方，她在po文末尾也写了：“金可能自己都没意识到，她奉为偶像的人，向她传达的这些细腰才是女性美和性感的概念，成了她自己现在用来影响别人审美的东西。”“我们在‘吸毒瘦感’的时代长大，只有瘦地要死的身材，才算真正美丽。我们别去找金叫嚣了，我们要做的是，保护好自己，让自己有力量起来。应该是你们去控制市场，选择什么该流行什么该是潮流。不要关注那些让你伤害自己自我认知的账号，不要让那些伤害跟着你。”“不要关注那些让你觉得不开心或者无力的，让你觉得自己总缺少什么的品牌。你才是boss，它们没了你，啥也不是。”在社交媒体对人的自我认知具有影响力的今天，名人效应、网红效应，比我们想象的更为强大。我们谈论性别、体重、年龄时，总会被各种定义左右，最终成为某种观念的购买者，或者牺牲者。退一步想，如果所有的声音、内容、观念都是一致的，是不是贾米拉这样人的出现，能够让我们多想一步，我们看到的，得知的信息，是否真的毫无问题。找回定义自己的主动权，或许比跟随潮流更加有力量。