近日，一个名叫VanessaGuillen的美国女兵的名字在推特、脸书等社交网络被频繁提起。Vanessa于今年4月22日被报告从驻扎的军营失踪，至今下落不明。在全网掀起寻找Vanessa的运动过程中，美国军队中恶臭的厌女、欺凌、性骚扰文化也被解开了冰山一角。看得让人不寒而栗...01消失的女兵VanessaGuillen是一名在美国德州胡德堡陆军基地服役的上等兵，她中学时就参加了预备役训练，从军时间已经有十几年之久。虽然远离家乡，但Vanessa经常与家人联系。被调到胡德堡之后，Vanessa近段时间总会和姐姐抱怨军营中针对她的骚扰事件。Vanessa的母亲和女儿照片Vanessa说自己被两名中士性骚扰，其中一名用西班牙语对拉丁裔的她发表粗俗的、关于身体部位的评价。更让她难以忍受的是，一名上级居然在她洗澡的时候闯进澡堂性侵她。就在她失踪不久前，她又和姐姐说了自己在胡德堡感到非常不安全。但害怕说出去会被上级报复。Vanessa的照片均由家人在fb发布4月22日，直到晚上家人都没有收到关于Vanessa的任何消息，在打电话咨询了胡德堡基地后。上级告诉Vanessa的家人，他们也刚发现Vanessa失踪了。在美军刑事调查司令部接管案件后，家人却发现在女儿消失了整整30天后，他们都没有得到任何新的进展。而已知的线索又都看上去十分奇怪。胡德堡基地首先，最后一次发现Vanessa踪迹是在22日（周三）凌晨，在工程师中队的停车场外。但军方却声称当天晚上8点才发现她不见。众所周知军营在正课时间里每天早上都需要报到并清点人数。Vanessa的家庭律师表示，22号凌晨后再也没有人看到过她，但记录上并没有标明她22号缺席。那么要么是出勤记录造假，要么就是基地里有人隐瞒事实。Vanessa的车钥匙、宿舍钥匙、身份证和钱包在她当天早些时候，全部在军械库房被找到。但手机却消失了。如果是逃跑的话，不带车钥匙和钱包是很不合理的。更奇怪的是，失踪当天从她的手机上向一个号码发送了一条含有武器序列号的短信。律师表示，这个不是士兵正常的沟通内容，这则短信也很可能是有人拿走了Vanessa的手机发的。而军方死活不肯告诉受害人家属，这则神秘短信的收件人是谁。当家属要求调查监控录像时，军方又告知他们——我们没装摄像头。绝望的家属发现整整2个月过去，军方的调查人员都没有给他们任何进展，甚至在故意隐瞒一些事实。而当Vanessa的妈妈和姐姐把求助的目光投向她的战友们时，那些男性士兵表示自己一无所知，而女性士兵都表现得非常害怕，没有人敢谈论此事。直到前几天，一具疑似vanessa的尸体才在附近的科里韦尔县被发现（已经腐烂了），去年也有一名士兵在这个地点附近被抛尸。而越来越多的人已经开始怀疑，Vanessa所说的军营性侵事件，是否和她疑点重重的失踪案有关。按道理来说，一个军事基地，相对封闭的人员接触和出行范围，不可能只能得到这么少的线索。家庭律师纳塔莉表示：“他们不是来帮我们找到vanessa的，他们来这里是为了互相掩盖，不让我们知道发生了什么……”听起来感觉太阴谋论了，但对于女兵家属来说，报告性侵、失踪/死亡、不了了之的调查的确是美国军方的日常操作。仅仅在胡德堡，10年里就已经发生了8起女兵被性侵后，遭遇“非战斗死亡”的情况（稍后会解释）。而报告被性侵后，无人调查，甚至被霸凌也是常态。“可悲的是点开话题，就会发现还有更多这样的故事发生”02报复霸凌受害者已是常态在Vanessa的家人不断地努力下，他们已经被邀请去华盛顿召开记者会，并且寻找vanessa的行动已经被特朗普政府注意。而寻找Vanessa的话题成为热门后，Vanessa的家人惊讶地收到了来自美国各地，各个种族的女性在军中被性侵的倾诉。来自不同城市的声援者其中一名与vanessa同样驻扎在胡德堡的士兵贾斯敏，告诉网友们：2019年6月，她在同一个基地遭受同事性骚扰。她在朋友的鼓励下报告了上级。但她却因此遭受到比他军衔高的几个男兵的殴打和言语霸凌。上级也只告诉她“闭嘴，让事情过去”。在这之后，她在军营中反而受到排挤，在部署任务时被刻意忽视。她告诉Vanessa的家人，她相信Vanessa的遭遇。根据为军事性侵幸存者公益组织“保护我们的捍卫者”的数据，仅2018年，美国共有20500名军人，有被性侵或强奸的情况（13,000女7,500男）。但调查发现，其中有76%的服役受害者没有报案。三分之一的受访者说，他们不举报就是因为自己举报了也没用，四分之一的人认为举报反而会被霸凌甚至被开除，只能忍一忍算了。而在这次Vanessa的死激怒了所有曾经被伤害的女兵。他们在话题里分享了自己的遭遇，可谓是字字滴血。只有小一半的女性受害者认为受到了足够的支持一名海岸警卫队的女战士说：“我叫摩根，当时18岁。那是在我的第一个服役的地点。他当时45岁，他性侵了我，告诉我因为你是新兵，所以你必须承受这个。在我举报后，他们却跟我说一切都会过去的。其他女兵说，如果向更高层举报，他们发现后就会随便找个理由给你处分，然后解雇你。”另一名前海岸警卫队成员Panayiota说：“2006年，我被海岸警卫队的一名成员残忍地强奸。而我因为举报强奸案而被他们锁在衣柜里。他们指责我告密，羞辱我，最终把我踢出了军队。”一位来自得克萨斯州的老兵也公开表示，她30多年前在执勤时遭到强奸，犯罪者告诉她，如果举报，她就会被扔下水。“因为在海上值勤的日子里，只要把我扔到海里，尸体永远不会被发现。”陆军退伍女军人Maira表示，Vanessa的案件让她觉得非常恐慌，和她的经历太相似了。她幼年经历过性侵，17岁参军，想要通过军营开始新的生活。却在下士时再次受到袭击。她的长官把她一个人叫去一旁，打她的屁股，摸她的大腿内侧。并且塞给她自己的联系方式和名字，告诉她可以找他“玩”。Maira立刻就把这件事报告给了另一位长官，得到会妥善处理的回应。但她后来才发现，在她的参军生涯里，骚扰她的男人被提拔了两次，根本没有受到任何影响。而当这些性侵受害者在军营或附近离奇死亡后，他们却被告知，这是自杀或者意外造成的“非战斗死亡”03性侵与非战斗死亡美国国防部的统计数字令人震惊，参军的妇女中有三分之一遭到过同事的性侵或强奸。这个恶臭的行径开始的时间甚至是在服役之前，一些受害者在征兵时就遭到了袭击。但更令人震惊的是，在美国，被强奸后死亡的女兵数量也很大。军方将每起性侵后发现死亡的女兵都归类为“与非战斗有关的死亡”和自杀。而且根据前女上校及外交官AnnWright的调查，美军陆军和军事基地中死于这两种原因的女性人数多到了可疑的地步。Vanessa服役的德克萨斯州胡德堡基地，曾有8名女兵在营中被强奸后死于“非战斗相关伤害”，其中第四步兵师六名，第一装甲骑兵师两名。其中两名在临死前有性侵痕迹。在一番调查后，四个受害者家属都被告知他们的女儿是自杀的，剩下的全部是“非战斗相关死亡”。而由于军事调查体系是相对独立于平民司法体系的，调查的透明度可想而知。和Vanessa的父母一样，很多得知自己的孩子不光在军营被性侵，还命丧黄泉的家长，一辈子都没等来真相。其中最著名的案件就是2005年发生的LaVena案。在Vanessa失踪案发酵后，LaVena的死亡又被推到荧幕前。2005年7月17日，上等兵LaVena非常开心地打电话告诉父母，今年圣诞节轮到她休假，他们可以一起装饰圣诞树，像小时候一样度过家庭时光。但这样美好的幻想在两天后被打破。7月19日，LaVena的父亲收到军方的通知，“你女儿自杀了”。LaVena的父亲先是震惊，接着是疑惑，女儿两天前还很开心，也从来没有精神疾病，突然自杀是为什么？报告显示LaVena使用一把M16吞枪自杀。LaVena关系较好的朋友告诉他的家人，她曾经在部队受到过性侵犯。但LaVena的遗体上，面部有明显被钝器重击的痕迹。她的鼻子折断，牙齿被打向内侧。一只胳膊的肘关节骨折。她的身体上有淤青，划痕和牙印。头部的伤口比起M16步枪，更像是9毫米手枪留下的。完全不是自杀会有的场景。更明显的是，她被泼上了某种腐蚀性易燃液体，并且被点燃。造成LaVena的手和生殖器区域被刻意灼伤。被普遍认为是在销毁性侵后的DNA证据。但就在明眼人都能看出来这不像自杀的情况下，当局并没有对LaVena进行指甲缝物质采集，或者调查她身上的牙印。可以说是肉眼可见的大把生物证据被忽视，15年过去，她仍然前被定义为自杀。只剩她的家人还在迷茫地寻找凶手。Vanessa的案件，很有可能也是这样的结局。军营中无视性侵报案，报复受害者，甚至忽视女兵死亡调查的风气，一定会造成女性军人在军营中受到更多不公正的待遇。一边是鼓励女性参军，女性也可以上战场，标榜服役上的男女平等。一边是对女性的遭遇无视、打压，甚至对违反法律的事件视而不见。这不就是用得着的时候捧着，用完了就扔吗？二战中的女性被鼓励做任何工种，但在战争结束后就被挤下了舞台当她们向上级举报时，她们被霸凌，死亡威胁。当她们没有举报而最终遇到危险时，却被告知没有听说过性侵的事。久而久之越来越少的女兵选择举报。而女兵性侵在数年中无法得到重视的情况，只会造成更多女性不愿或不敢涉足该领域，女性在军中的声音也会越来越小，越来越容易被不公正对待。而到了那个时候，他们又会理所当然地说“我们没有禁止女性参军啊，是你们自己不想来”。到那时，“Vanessa们”的真相又何时才会到来呢？