话说，最近在欧洲出现了一个非常人心惶惶的新闻：神秘核辐射出现在北欧上空…起初发现异常情况的是北欧国家的核监测机构：瑞典、芬兰等。这些机构从上个月起就在空气中发现了异常多的铯（Cs-137和Cs-134），钴（Co-60）和钌（Ru-103）等同位素。这些物质就是我们常说的“放射性物质”或“放射性同位素”，他们在原子层面上不稳定，通过放射性衰变释放能量。如果这种放射性物质在空气中达到一定的浓度，就会对人体产生危害。不过目前，北欧上空的核辐射浓度还没有达到危害人类健康的程度。不同国家的环保部门都同意了这一点。接下来的问题，就是这些核辐射是从哪里来的。全面禁止核试验条约组织的秘书长Zerbo二十七号在推特上公布了核辐射来源可能地区的地图。“6月22-23号期间瑞典SEP63监测站发现了三种同位素的程度异常。橙色为这些放射性物质来源地区”北欧的几个科研机构没有对辐射来源进行猜测，但荷兰政府则认为这些核辐射来自俄罗斯西部。“这些放射性同位素是人造的”荷兰国家公共卫生部门的官员上周五介绍说。“根据检测到的同位素种类，这些物质可能是核电站所使用的核燃料。目前我们还没法确定具体是哪个核设施。”(图源：labmanager)有媒体分析，如果是俄罗斯的核问题的话，那么可能是圣彼得堡或者摩尔曼斯克的两个核电站。这两个核电站位于俄罗斯西北部，靠近北欧国家。如果是俄罗斯发生事故的话，那么最大可能就是这两家核电站。(图：列宁格勒核电站图源：qha)当然，目前俄罗斯否决了荷兰政府的推测俄罗斯的国营核电站运营集团Rosenergoatom表示，目前核辐射范围内的两家核电站都没有出现问题。“设备没有问题故障的报告，所有放射性物质的排放都没有超过指定值。整个6月份这两家核电站的辐射程度都没有变化”除了俄罗斯的两家核电站之外，根据公开资料，芬兰和瑞典也有核电站处于上述地图的橙色范围之内。尤其是瑞典，目前有两座核电站：Ågesta核电站与Barsebäck核电站这两座核电站都是上了年头的核电站，始建于五六十年代，在好几十年前就已经不再运转。尤其是Ågesta核电站，是瑞典历史上第一座核电站。(图源:Wikipedia)有一点大家要知道的是，核电站结束服役期后，并不是就可以撒手不管的。核电会使用大量的核燃料，这些染料在使用之后依然有具有放射性，需要在专门的场合里面存放。这些核废料就还存放在核电站内，和外界隔着好几层混凝土和水，来防止辐射泄露。(图源：theguardian)根据此前的新闻报道，瑞典这两座核电站都预计将在今年拆除。有网友推测，可能是拆除过程中出现差错，导致放射性物质飘离出了设施…国际原子能机构这周一表示，29个欧洲国家都响应调查要求，对本国放射性元素的最新检测进行了汇报。只有俄罗斯还没有向国际原子能机构提交报告。这进一步加强了大家对俄罗斯行为的怀疑。要知道，1986年的切尔诺贝利事件爆发以后，苏联当局没有第一时间公开情况。直到两天之后的4月28日，瑞典一家核电站的检测器发现不明辐射物质之后，整个事情才得到世界媒体的注意。而检测到核辐射的瑞典核电站，距离切尔诺贝利的距离超过了1000多千米。核物质早已乘着大气飘散到了欧洲，乃至世界各地了。(图：不同地区切尔诺贝利的受灾程度)俄罗斯是目前全世界核能发电的最主要国家之一。并且因为设施老旧、管理不善等问题，核事故并不鲜见。去年8月8日，俄罗斯发生过一次核动力导弹测试失败意外，导致5人死亡。据俄罗斯当地媒体报道，实验用到了一个小心的核反应堆作为导弹的推进系统。爆炸导致了附近城市检测出异乎寻常的放射性物质…(图源：BI)2017年，欧洲也出现过一次一场核辐射的情况。根据其他国家研究机构的分析，辐射来源是俄罗斯的一处核废料设施。所以这次辐射事件出现以后，大部分欧美网友第一反应都是抨击俄罗斯。“我感觉我看到过这个剧情”“当年切尔诺贝利的时候，不就是芬兰瑞典最先曝光的吗”“是瑞典。一个核电站的工作人员要过放射性安检，但一直过不了。监测装置一直不让他通过。”“他们肯定在想能不能先把事情掩盖起来”还有网友玩起了美剧《切尔诺贝利》的梗“亲爱的德国。我们想要买一些机器人来进行核电站的例行检查工作。核电站内的放射性物质大约为100伦琴，机器人得能抵抗15000伦琴的辐射。无需多虑，尽快答复。俄罗斯”“切尔诺贝利这么快就要重制了？！”除此之外，大多数同学还是开始感叹，2020真的太难了。“大家准备好2020年的7月了吗！”目前，核能依然是看起来最靠谱的清洁能源选项。它不像风能那样不稳定，不像水电那样会影响周围生态。几十年的技术积累，已经让核电技术非常成熟。唯一的缺陷，就是一旦发生事故，就会产生不可逆转的后果。只要使用核电，我们就躲不开出现核灾难的可能。希望切尔诺贝利的经验，能让各国政府多长个心吧…