现在，各种各样的美食博主让我们能够不看菜谱也知道美味佳肴的制作方法。大多数美食博主在发布视频后，底下的评论都是一片赞美之声，比如“看着就好吃”、“感觉很简单”或者干脆是“马住”。然而，在Tiktok的视频博主Jchelle分享美食视频“英式早餐”的做法时，她的评论下方，可谓是哀嚎遍野……“为什么要用微波炉而不是烤面包机？为什么不用Heinz这个牌子的焗豆？？为什么要用芝士而不是黄油？？”“啊啊啊啊她一定是故意的吧！”“这根本不是英式早餐！！不是！不是！！求求了！！”“英国才不承认她！”按照Jchelle的说法，英式早餐的做法是：“把面包片放到盘子上，把焗豆倒在面包上，把切片芝士放在焗豆上，然后一起放进微波炉转一分钟，就是英式早餐啦！”而太阳报，则毫不客气地表示——《美国妈妈做的英式早餐，让所有英国人感到恐惧》不过，这还真不是英国人小心眼……这个梁子，实际上早就结下了……大家都知道，英国和美国在文化方面一向不大对付，或者更准确地说——英国人一向是有很大的优越感的。比如，美国声称英语口音分为“英式发音”和“美式发音”，而英国声称英语只分为“标准发音”和“不标准口音”。再比如，英国人时常嘲笑美国手脚不分，把用手玩的橄榄球叫Football，把用脚玩的足球叫Soccer。而美国人，则一向嘲讽英国人是老古板。美国是个开放自由的国家，而英国？无数传统的条条框框，规定着每一个人的生活。平日里，就经常能看到网上各种英美互怼。“美国人永远搞不懂的53个英国事”“15种英国人觉得超离谱的美国事”“英国人一直搞不懂的美国问题”就算偶尔有表示友好的标题——《为什么美国人这么喜欢英国文化》《英国人喜欢的美国文化》。点进去一看，也只是明褒暗贬，用阴阳怪气的语气嘲讽。不过网上互相嘲讽一下，也算是友好文化交流，是大家对彼此文化感兴趣的一个标志。而Tiktok上的博主Jchelle，一位最近刚刚搬到英国的美国妈妈，也看中了这一领域。——都知道英美文化有所差异，那我一个在美国文化圈生长起来的人，录一点视频给大家看看英国文化是怎么样的，岂不是很好？说干就干，在几个月中，她带着女儿一起产出了大量从美国人角度看英国文化的小视频。比如——“美国人第一次品尝英国小饼干。”▼“英美酸酸糖比较测评！”▼“美国人在英国！”▼“美国岳母英女婿！”▼不同文化之间的差异与冲突，一向是大家喜闻乐见的。无论是对英国文化好奇的美国人，还是对美国人感受好奇的英国人，都挺喜欢看她的视频，口碑也一直挺不错。直到……“美国人做英国茶！”▼在这个视频中，Jchellle很仔细地记录了如何做一杯“BritishTea”的步骤。首先，从冷水管里接一杯冷水。然后，把这杯冷水放进微波炉转一分钟。往茶杯里加入牛奶。把茶包放进去。然后加入大量糖。然后，一杯英国热茶，就做好啦！！！英国人看到这个视频的感受，大概就相当于咱们看到……一个美国人，声称要向大家介绍饺子的做法，然后把一包速冻饺子快乐地放进了炸锅里炸得双面金黄，拿出来之后撒上了白胡椒配上了蓝莓酱。最后，快乐地向大家介绍——“那么，一份中国饺子就做好啦！”要知道，英国是相当自豪自己的茶文化的！英国人一向茶不离手▼对于茶和奶的比例也有严格的要求▼为了“先加茶叶还是先加奶”吵了几个世纪……但无论如何……反正，Jchelle做的这杯茶，肯定是不对的！在她的视频发出去之后，推特一下子就炸了。英国人指出了她的七宗罪：1、英国茶绝对、绝对、绝对要用热水壶烧水，而不是微波炉。2、就算必须要用微波炉，转一分钟也绝对没法把水烧开！那充其量只是一杯温水！但泡茶至少需要用热水！3、在空杯子里先放茶包！然后再倒入热水！静置两分钟！4、在倒牛奶之前，把茶包挤压一下拿出来！5、牛奶不能倒这么多！你看最后成品的颜色都变成白色了！6、就算你要加糖，也绝对、绝对、绝对不能像视频一样放半斤糖进去！7.不要像搅拌咖啡一样搅拌茶！推特上，人们在疯狂吐槽。“我是英国人，这绝对不是我们做茶的方式。”“马克杯里的茶包永远泡不出好茶！你需要金属茶壶和散茶！”“1773年波士顿倾茶事件导致了美国独立。”“我认为应该告诉美国人民，战争的爆发并不是因为倾倒了这么可怕的混合物。”“这是宣战行为！”“您应该因为对茶的罪行被送上法庭！”“反人类！”（Humanitea）“我们永远不会用微波炉泡茶，就算是苏格兰也不会！”“你应该说，特别是苏格兰不会！”“这个视频让新冠肺炎成为了今年发生第二糟糕的事情。”“这个女人是一个茶类屠夫。”“尊敬的女士，我建议您10年内不要访问英国，否则伦敦塔地牢会成为您唯一的旅游景点。知情人士透露，女王陛下对您感到非常不满。”“这是英国为了在美国的殖民史付出的代价。”“恭喜，自从英国人投票脱欧以来，您第一次找到了团结英国的方法。”其他地方，也有各种各样的留言。“她应该被判终身监禁！至少关10个月吧！该用火箭将她送入太阳！她怎么敢把这个东西叫做茶！别说叫英式茶了！”“当我观看这个视频的时候，我的一部分内心无声无息地死去了。”“我不想显得粗鲁……但我整个视频过程都在等着你大笑一声，然后告诉我们'开个玩笑啦’，但你没有。我哭了，英式哭法。”然鹅，英国人越吐槽，这个视频热度就越高……这个视频，直接突破了六百万阅读。在英国人看来——这简直就是抹黑国家形象！随着视频热度越来越高，英国官方终于坐不住了。英国驻美国大使皮尔斯女士，用官方推特，直接发了一条公告视频。“我看到大伙对如何制作英式茶很有兴趣，所以，我请军事顾问将其记录下来。”这条来自英国驻美大使馆的推特发出来之后，就直接很有排面地@了一堆英国官方账户。而视频内容，更有排面！直接就是海陆空三军都被召唤出来！在一开始，是大使女士的发言：“那么，我将告诉大家，如何做一杯【重音】真正的【重音】英式茶。”陆军，意有所指——“你不需要用微波炉才能煮茶！”“明火、茶包、糖包和牛奶就可以了！野外没条件奶粉也可以！”海军，阴阳怪气——“加糖，也加一点就可以了！”“别用微波炉！用炉子！”“给茶包静置的时间！”空军，加大力度——“天空中水的沸点不同，但我们可以从地面上带热水。”“就算是这样的逆境，我们也为了让美国xiang客ba人lao感到愉悦涨涨知识，准备了很多可口的产品！”是的，他直接用了“Education”这个词。这态度，够明显了吧？于是……美国驻英国大使坐不住了。这位老先生在皮尔斯女士的微博下，回敬了一条视频——速溶咖啡的冲泡指南！“为了感谢皮尔斯大使的完美茶教程，我也为您准备了一份完美咖啡教程！”那么，这份教程具体是怎么样的呢……“烧水，加咖啡，冲咖啡。想加牛奶的自己打开冰箱加点牛奶。”“这可是经验之谈才能做出这么完美的咖啡！”围观群众：就这？就这？就这？？？？？在这条咖啡的视频下，各种吃瓜群众笑傻过去……“我是瑞典人，我要在家做美国大使这种咖啡，我妻子立刻把我驱逐出境。”“不会吧不会吧不会吧？速溶咖啡和奶粉？大人，辱美了。”“这场国际冲突马上就要把意大利大使拉进来了……意大利人看到这个咖啡会呕过去。”“闻者落泪见者伤心，有人救救这个没有喝过好咖啡的可怜老人吗？意大利人为什么不去救救他？”“大使先生，喜剧片招聘演员的电话已经打过来了。”面对美国大使的回应，英国人都沉默了。这是友军吗？！但是，频频被Cue的意大利大使坐不住了……“重申一遍，他做的这是美式咖啡。”美国：无论是咖啡还是茶都处于鄙视链底端……没有历史，是真的心里苦啊QAQ