2019年4月，阿富汗发生了一次针对美军的袭击。在首都喀布尔北部地区，三名美军海军陆战队士兵驾驶着车辆，触碰到了路边炸弹。三人当场死亡。随后，阿富汗的塔利班组织宣布对此负责。（图：阵亡美军的尸体，图源：marinetimes）大家看这种新闻可能已经看疲了，事实上报姐也已经愈发麻木。自从美军在19年前入侵阿富汗，推翻塔利班政府以来，这样的袭击早已经数不胜数。美军几乎打赢了每一场战斗，陷入了人民战争的汪洋大海里面。然而事后证明，这并不是一场简单的伏击。正好一年后的今天，纽约时报披露：当时参加袭击塔利班武装人员背后，是俄罗斯情报机构的指使。并且塔利班每杀一个美军士兵，都可以从俄罗斯那里去领取巨额奖金…（图源：romaniainsider）首先，我们捋一下阿富汗目前的情况。说出来可能没人会信，但是在这次事件之前，阿富汗的形式是在逐渐变好的。从去年年底开始，川普政府重开了与塔利班的和谈。今年二月份，多方在多哈达成协议：塔利班与美军停火，美军在未来一年内逐渐撤出阿富汗。(图源：BBC)至此阿富汗战争的结束终于有了一点可能，美国可以不再承受大量的人员伤亡，而川普还可以把结束战争放在自己竞选的履历上。看起来，这是一个多方获利的结果，和平已经指日可待…（喀布尔，图源：UN）结果，上周纽约时报发布了一篇爆炸性的新闻，让整个和平进程再一次陷入危机“俄罗斯秘密给阿富汗武装分子提供杀害美军士兵的赏金”大约在6个月前的时候，美军对塔利班的一处据点举行了围攻，结果在据点中发现了50万美元的现金。50万美元在当地算是一笔巨款，即便是经常要买武器高交易的塔利班也不太可能有这样一笔现钱。这是整个机密曝光的第一个线索。(图源：britanica)在接下来的几周时间里，美军对更多塔利班据点进行围剿，重点搜查武装人员的手机和电脑，寻找现金的可能来源。最后，一伙被俘虏的塔利班终于吐露出了情报。他们坦白说，这些钱是付给他们的赏金。每杀一个美国、英国，或者其他联军士兵，俄罗斯的情报部门就会给他们打钱。(图：GRU总部)打钱的机构是GRU（格鲁乌），你可以把它想象成俄罗斯版的中情局，一直从事对外间谍活动。除了在阿富汗的反美活动之外，美国还认为GRU是操纵美国大选的幕后黑手，也就是说川普4年前能当选全靠了他们。有了人证之后，美军最后发现的物证可以说基本就是石锤了：他们截获了俄罗斯情报部门和阿富汗中间人的转账记录。至此，美国的情报系统基本上确定了，俄罗斯就是在暗地里给恐怖分子发赏金…（图源：NYT）更让人震惊的是，美国情报机构称他们在今年3月份的时候就已经把这件事情通报给白宫了。然而距今都过去了3个月了，白宫还没有一点动静。川普和普京每次煲电话粥，川普连提都没提，而且与普京的关系还更加密切了…今年原本要在美国举行G7峰会，川普还帮普京游说盟国，重新接纳俄罗斯加入G8，让俄罗斯重回“国际舞台的权力核心”。(图源：CNN)阴谋论一点说，川普下半年选战，可能还要拜托普京帮帮忙呢在这样不得已的情况下，“不愿意透露姓名”的白宫官员才决定把这个消息透露给纽约时报，企图以公众压力来逼迫川普做“对的事情”。美国网友都怒了“川普来威斯康辛（选战）的时候大夸军人，然后故意忽视俄罗斯悬赏我们士兵的报告。我不知道我是要笑还是要哭了”“我等着川普说‘普京否认了，我相信他’”还有人玩普次方的梗“川普可能真的问过普京这事是不是是真的，但普京只是夸了一下川普的领带很好看川普就被迷得神魂颠倒了”川普：你是不是在花钱杀美国士兵普京：你今天好帅，好高，好聪明川普：（脸红），哦，我知道你肯定不会这么做的。接到消息的川普连发好几条推特：首先明确这是假新闻“大家还不知道吗，这都是媒体为了黑我和共和党的假新闻！没人告诉我这件事是因为它从来没有上升到重要的等级”第二条说没人比我对俄罗斯更强硬“我比任何人对俄罗斯都要强硬。腐败的拜登和奥巴马早就被俄罗斯玩死了，乌克兰都被俄罗斯占领了。拜登儿子在哪里？这是纽约时报的又一个假新闻，就像之前的俄罗斯操纵美国选举假新闻一样。他们的线人到底是谁？”除了川普以外，事件的主要参与方俄罗斯和塔利班，也都否认了赏金猎杀美军的报道。俄罗斯和塔利班否认是在情理之中，国际舞台上国家真的承认自己干坏事的例子真的少之又少。况且承认猎杀美军士兵，对这两方没有任何好处。但川普就不一样了，美国是“受害者”一方，怎么可以也跟着一起质疑报道的真实性呢。最起码也应该是“严密关注”这样的说法，而不是去喷报道这个新闻的纽约时报是假新闻。（图源：CNN）更何况报告是真的，那些证据也都是真的，白宫也有人证实川普知道这件事情之后什么也没做。川普一口咬定是假新闻，也就只有川普最极端的支持者才会相信吧。现在白宫的官方说法，是报告我们找到了，但觉得内容还不够石锤，所以什么也没做…(图源：detroitnews)目前的情况对于川普来说可能是是毁灭性的。因为川普在他支持者心中有两个基本的人设，一是对外强硬，二是爱戴军人。尤其是军人和老兵团体，是川普的铁杆支持者。如果川普在这件事情上不给美国军人出头，不让俄罗斯付出代价，那么他仅剩的这么一波支持者，估计也会心灰意冷了。但不知道出于什么原因，川普总是在美国和普京之间选择普京。可能这两人之间，的确有什么见不得人的秘密吧。川普现在有两个选择。一个，就是对俄罗斯和塔利班进行报复，重启对塔利班的袭击。这么做的话此前达成的和平协议就算作废，外交努力都算前功尽弃了。川普没法把阿富汗撤军当成竞选的谈资。（图源：NBC）另一个，就是当做什么都没有发生，继续和俄罗斯重修旧好。这样的话，阿富汗和平可能是保住了，但川普的支持者又流失一大片。在竞选即将开始的节骨眼上，川普的烂摊子越来越大了…阿富汗这个地方，说来也是神奇。40年前，苏联入侵这个地方，美国拼命给恐怖分子送武器送钱，帮助他们打游击战反抗苏联。最后苏联狼狈撤离，连国家都改朝换代了。现在，美国入侵阿富汗，俄罗斯给恐怖分子发奖金送武器，鼓励他们猎杀美军士兵。美军也到了撤离的边缘阿富汗这块穷乡僻壤能成为帝国坟场，其中原因当然有它的地理环境和民风彪悍。但同样不可忽视的，是阿富汗总能找到敌人的敌人来当自己的援手吧。