每当看到别人都在谈甜甜的恋爱时，我们都会像张东升那样问出自己的疑惑：我还有机会吗？（图源：《隐秘的角落》）但是你知道有时候通往爱情的道路上，充满着你所不知道的套路吗？日本有一档名为《有点心机又如何》的综艺，就是通过对20岁到40岁的667名男女进行调查，总结这些人认为或者被认为是心机的行为，呈现成实例。（图源：natalie.mu）在有嘉宾解析这些实例中所体现的男女社交、相处之道，并剖析其中的技巧，第一期主讲心机女怎么撩汉，第二期内容还加入了心机男怎么撩妹，很多网友看了之后大呼：“简直茶香四溢！”“全程做笔记，知识点满满。”“这综艺比刑侦剧还烧脑……”而节目中的主持阵容也不一般。主持人是娶到名演员苍井优的山里亮太，他所负责的就是呈现一般直男视角，不那么能看清楚其中的心机，只会感受到心动罢了！负责分析技巧的嘉宾就更是高段位了，位列最受日本人喜爱的女主持第一位、第二位的弘中绫香和田中美奈实，长得漂亮，并且深谙撩汉之道。其中田中美奈实一向被日本女生视为“我喜欢可以，我男朋友喜欢就不可以”的存在，被冠以“装可爱第一人”、“女生崇拜的对象”、“直男杀手”等称号，很多网友调侃称，这位乍一看绿茶味满满，但是看着她之后很难不心动。看看田中美奈实演绎“可爱的人怎么吃咖喱”，感受一下……节目第二期时还加入了有“心机王子”、“白切黑”（外表纯良实则腹黑）之称的千叶雄大，比如他就吐槽生活中存在的“没有啦胁迫”，就是指有些人坐在餐厅里说自己好胖想要瘦下来，其实就是想听别人说一句“没有啦，你很瘦”。他还是自己向节目组发出邀约主动参与的，逆向邀约，不愧是你！这样一群大神聚在一起分析情场套路，有人当作鉴别绿茶男女手册来看，有人当作恋爱技能来学习，不管怎么样，知识点都很密集。如果在聚会场合，现场有你心仪对象，你会怎么做？大部分人会想要展现一个好的形象，让对方对自己心动，亦或是和对方拉近距离吧。但是如何达成这两个目标呢？方法一活用发型节目中出现的第一个场景，就是围绕着一名女生的发型展开。女生在聚餐时，面临要吃饭的场景，首先脱下外衣，露出无袖内搭，而后将披肩长发捋到脖子的一侧，优雅抿进一口食物，仰头感叹“太好吃了”。这一套动作看起来是不是自然而然呢？然而此刻两位女老师激动表示：不简单！无袖内搭，女人味满满。（弘中绫香：我经常看到别人这么干，田中美奈实：我经常这么干）头发拨到一边，对着男生这边的脖颈是露出的，包括最后的战术性仰头，可以显现出好看的线条，同时也有几分性感。而后女生又起身前往卫生间，回来后就扎了一个慵懒随意的丸子头。女孩子居家时经常会扎的发型，30秒就可以完成，但是在聚会场合就会显得亲切且可爱元气，和前面一对比还展示了多样的自己。展现出来的感觉自然且纯真，在主持人山里亮太看来就是：“我觉得这个女生不会是那种很会撩的人，今天只是碰巧来联谊了。”弘中绫香“无情吐槽”：肯定一周联谊五次。（图源：TBS猪局）方法二巧用吸管对于高手来说，哪怕是喝个饮料的功夫，也能制造心动点。仔细观察实例中的这位女生，喝饮料时是什么姿态呢？不像一般人捧起杯子，用手拿住吸管。而是身体前倾，用嘴去跟随吸管。又或者端起杯子，嘴巴微微嘟起。同时注意脸部不要动，只有眼睛动。整体就会呈现一种很可爱的感觉。弘中绫香再次表示：案例中的那位女生身着v领且手不按住胸口处，那么不仅交谈对象会注意到你的可爱之处，坐在对面的人也会被吸引。而现场弘中菱香和田中美奈实也演绎了一下她们是怎么喝饮料的。一个会鼓一下嘴：一个则是俏皮地仰头：老师不愧是老师哈！并且女孩在喝饮料时与身旁男性的对话，也让弘中老师和田中老师按爆了“心机”的灯。女生：xx你有喜欢的人吗？男生：没有诶。你呢？女生：其实有哦！要看看吗？此时田中老师嘀咕：如果是狗的话，那绝了。弘中老师接上：也有说是侄子的。（图源：TBS猪局）结果女生果然亮出了狗狗的照片。老师们分析：首先是以退为进，吊足胃口，而后摊牌表示自己所谓的“男朋友”并不是常规意义上的关系。又或者是那种让人误解有男友，但其实并不是。比如在社交网站上上传和弟弟的照片，但又不明说，过了一阵子补充道：啊这是我弟弟哦，很多人误会了让我有点困扰。这就会有种操纵他人的心的感觉，让人患得患失，最终意识到自己还有机会。其次是给出的照片，虽然是在给对方看狗狗，但是主持人表示男生的视线很快就会被美腿带走，同时还展示了自己的居家形象，会给人一种想象空间。（图源：TBS猪局）田中美奈实发言：有了狗狗，还有了约对方去自己家里的借口。一句“要来我家看看它吗”，就可以发出邀请。山里亮太表示：田中老师说起来头头是道，像不像在说亲身经历，就像那种“无中生友”一样。田中老师：我不需要借助宠物，人家就会自己跟我回家的哈。打……打扰了！除了类似于以上这些展现自己美好一面以让人心动的技巧，还有拉近距离的套路。方法三借用点单在这个案例中，女孩子询问对方喝的是什么酒，继而顺理成章地提出想要品尝一口。（图源：TBS猪局）两个步骤，就妥妥拉近了距离。田中美奈实老师还在此基础上展现了更多技巧：譬如交谈时放低声音，那样就会自然的贴近。以及品尝完之后对对方直接说道：间接接吻了你要小心哦！撩得人心花怒放。（图源：TBS猪局）除此之外，其实案例中的要素还挺多，除了谈话时托腮显可爱的技巧外，女生交谈中透露自己“经常和爸爸一起喝酒”、“老被说像男孩子，所以交不到男朋友”也是必考点。前者体现和爸爸关系好，孝顺。后者则是自称率真，表现自己是女汉子，田中美奈实就直言自己超讨厌这种，看到别人涂个唇膏就会说别人好女子力、看到别人可爱就说好羡慕自己做不来。（田中老师自黑：可能我们就是被这样的女生讨厌，所以更讨厌她们。）（图源：TBS猪局）这样其实也是为了凹一个人设，以表现自己好特别好清新脱俗，和外面那些妖艳贱货完全不一样。弘中菱香和田中美奈实继续疯狂输出：头几次见面时强烈表示自己就最爱去便宜地方就餐的女生，一旦开始谈恋爱往往就会因为男生不把纪念日记在心上而发脾气。因为说自己爱去便宜场所也只是一种钓术而已。（图源：TBS猪局）方法四凸显特别和自然迎合聚餐场合并不会只有一个女生，如何让心仪对象注意并记住自己呢？在其他女孩都点了同样的饮品之后，案例主人公选择了桑格利亚汽酒，展现了自己与其他人不同的品味，吸引男生的注意。（图源：网络）面对男生提问时，也会采取突出一点的答案。譬如对方问大家会不会自己做饭，别的女生要么回答基本自己做，要么回答会做些减肥餐，主人公的答案却是：“我完全可以一个人去拉面店吃拉面。”（图源：TBS猪局）但是一直与众不同可能会被认为是不懂场合一味突出自我，而随着聚会的进行，有了心仪的目标之后，就可以拉近距离了。（图源：TBS猪局）一杯酒喝完再要进行点单时，实例中的女孩开始向心仪对象发出信号，询问对方“xx君你在喝什么”之后，继而按照对方的选择点单。田中老师激情举手：这个我也干过！（图源：TBS猪局）主持人山里亮太疑惑：连饮品都要这么计算吗？！（图源：网络）不懂了吧！不光饮品计算，连回答问题也是很有方法的：被问“有没有男朋友”，答案不是“有”或者“没有”，而是“现在没有”。啥意思，暂时没有，说不定就有了，姐很抢手。（图源：TBS猪局）被要求以明星为例谈谈理想型，别人说的都是高颜值男星，妹子提名室毅。演播厅陷入焦土化：妙啊！基本就等于，在别人说理想型是易烊千玺、刘昊然、吴磊的时候，你说沈腾、岳云鹏，并解释说因为觉得会很开心。（图源：TBS猪局）其实就是被问到喜欢什么样的人时，给出一种对方觉得自己也可以够得上的标准，如果有确切的对象，甚至可以直接以对方的特征为描述条件。（图源：TBS猪局）除了以上这些，拉近距离的方法还有很多，比如谈笑间自然的身体触碰、喝酒后问对方自己的脸是不是很烫、假装喝醉短暂扶住对方胳膊、拿东西时不避免身体的贴近、交谈时偶尔使用亲昵点的称呼、聊天时选择男生才能get同时自然隔绝其他女生的话题等等。但是，你以为只有女生会使用这些小技巧吗？不不不，男生的心机法也有不少。田中美奈实就分享了自己约一名年下男出去吃饭的经历，称虽然觉得对方很可爱，但是仔细一盘算：诶，这不都是我自己用过的招吗？（图源：TBS猪局）因为是被邀请来的，就餐过程中感叹餐厅的高档，去卫生间回来也要嘀咕一声：连卫生间都很高端呢！开动时还会询问：这么多刀叉，该从哪个开始用呀？（图源：TBS猪局）用餐结束后说自己要付款，遭到女生的拒绝后，深深鞠躬表示感谢，同时提出要求：那么，你得答应我下一次我来请你哦！（图源：TBS猪局）全程田中美奈实和弘中菱香都在表示：可爱可爱可爱！（图源：TBS猪局）与此同时，山里亮太：富婆去牛郎店即视感。而千叶雄大：本来以为是高段位，没想到很简单嘛……如果是我，就不是下次我请，而是，我们去下一家吧！（图源：TBS猪局）除了田中老师经历的可爱弟弟心机法，还有观众投稿的心机男行为。聚餐时主动坐在喜欢的女生旁边，还要问她：可以吗？夸赞女生的酒量，自己脸都喝红了，还要继续喝，在被问道是否能喝得了时，回答的是：虽然不能喝，但是和你在一起喝酒就很开心。而后不用敬语直接凑近问女生：我现在脸红吗？问女生喜不喜欢吃某样食物，而后把自己盘子里的夹到对方盘子里。（田中老师表示，我不光会夹，我还会用自己的餐具直接喂）以及聚餐结束后，估算着时间询问女生是否安全到家。而千叶雄大还补充了自己的技巧：遇到喜欢的对象，一开始不会主动要坐到对方身边，而是远远坐着，视线交流。等到饭后大家坐得松散了，再伺机坐到对方身边，搭话的由头可以是“终于说上话啦”。这让田中美奈实和弘中菱香捂嘴感叹好！可！爱！看了这么多，是不是感觉套路真的太多了？这还只是节目目前播出的两期里提到的部分内容。有多少人心生感叹：现在好像明白自己为何单身了……还有多少人摩拳擦掌：快来个人让咱试验下这些方法有没有用！其实有时候爱情也没有那么复杂，有好好经营的感情，也有自然发展而成的感情，每个人喜欢人的方式不同，不必强行要学习这些套路，但是也像节目标题所表达的那样，适当的有点心机且不是为了玩弄他人，就也不是什么该被骂的事儿。希望看到这篇文章的每个你，都能够被人爱，有人爱，也爱自己啊！