昨天，茱莉亚·罗伯茨上传一张与丈夫DanielModer丹尼尔·莫德尔的撒糖照片，庆祝两人结婚18周年。自打2002年结婚，朱莉亚鲜少公开自己的家庭生活，这会发布亲亲照，令一些瓜民回想到当年两人公布恋情的时候，引起的波澜。为啥有波澜？因为想当年，朱莉亚已是好莱坞身价最高，进入千万美金俱乐部的女演员，而丹尼尔是一个比起大明星朱莉亚而言，有些名不见经传的电影摄影师。这么一说，有《诺丁山》那味儿了对吧？不过实际上，比起电影里大明星有男友，后来对穷困书店老板倾心的剧情，现实生活里，朱莉亚职业生涯和个人生活里的跌宕起伏，比电影还要有故事可聊。“美国甜心”的称号背后，“难搞Diva”、“小三上位”、“霸凌妹妹”的标签，一度占领了报纸杂志的头条版面。当一个好莱坞名演员是什么体验，可能没人比她更清楚。01“一起工作太倒霉…”1967年10月28日，朱莉亚出生在乔治亚州，爸妈都从事表演工作，在亚特兰大开过表演和编剧培训室。她的哥哥姐姐都是演员，侄女EmmaRoberts艾玛·罗伯茨，如今也在好莱坞活动。（艾玛、朱莉亚、姐姐Lisa）出身演艺世家的朱莉亚，理所当然接受了表演培训，也确实颇有表演天赋。80年代末一成年，搬到好莱坞后，就凭借《钢木兰》里患有糖尿病的年轻新娘角色，拿到奥斯卡和金球奖的最佳女配提名。风头正劲的第二年，23岁的朱莉亚凭借《漂亮女人》直接出圈，成了家喻户晓的现象级演员，片约不断。“难搞Diva”的标签，在这时出现了。1991年，斯皮尔伯格导演的商业大片《铁钩船长》，除了请到罗宾·威廉姆斯和达斯汀·霍夫曼两位超级大牌，也找到朱莉亚出演奇妙仙子Tinkerbell这个角色。因为古灵精探的红色短发造型，以及饰演的角色对手戏少，需要在特效绿幕的情况下表演，朱莉亚和导演有过争执，甚至当时传除了‘Tinkerhell地狱精灵’的差评外号。与此同时，影片拍摄间隔，朱莉亚和已经准备结婚的男友KeiferSutherland，在婚礼前三天取消了婚礼。她请假离开片场（也有说不辞而别），又被拍到和男友的好友JasonPatric飞往爱尔兰的照片。后来演了《落跑新娘》的朱莉亚，原来已经当过一次落跑新娘。可以说是，戏如人生了。与导演的紧张关系，加上私人生活引发的争议，斯皮尔伯格导演在电影上映后接受专访的时候，委婉地说：“拍摄挺难的，但朱莉亚确实是个很好的演员，不过对于我俩来说，一起工作确实很倒霉。”被当时已经拍出了《E.T.》和《夺宝奇兵》这样出色商业片的大导演公开diss，当时才23岁的朱莉亚，口碑受到重创。一些专访视频下的瓜民说，如果不是因为这一茬，很可能朱莉亚会出演1993年斯皮尔伯格导演的《侏罗纪公园》，星路会来的更加畅通无阻。但事情都已经发生了，得罪了导演，留下了差评，要翻身，只能付出更多的努力，靠出色的业务能力挽回。1991年之后，朱莉亚隐退了两年。回归后，她花了五年时间，尝试各种类型的电影，比如和奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿合作的惊悚片《塘鹅暗杀令》。还客串过《老友记》第二季第13集，演了钱德勒的女友。（有趣的是，现实生活中两人也约会过。钱德勒，真有你的！）直到1997年的《我最好朋友的婚礼》，蛰伏多时，已经30岁的朱莉亚才最终打了个漂亮翻身仗，一跃成为浪漫喜剧电影的女王，取得票房口碑双丰收。接下来的《诺丁山》，也成了被载入影史的浪漫佳作。之后的《永不妥协》，更是让朱莉亚拿到了奥斯卡最佳女主奖。可浪漫傻白甜，可严肃演佳片，观众缘这个东西，真的是玄学。难搞还是Diva不谈了，都是十年前的事情。观众喜欢的是现在这个银幕上魅力十足，业务能力爆表的女人。02“ALowVera”要不说戏如人生呢？浪漫喜剧女王，票房冠军，再加上奥斯卡影后的翻身仗才打完，朱莉亚引发的另一个争议，又差点把自己“送走”。2000年，朱莉亚和现在的丈夫丹尼尔，因为拍摄电影《墨西哥人》认识。彼时，她和演员男友BenjaminBratt在一起（陪她出席过奥斯卡颁奖礼）。丹尼尔已婚，和妻子VeraSteimberg在1997年结婚。片场的相遇，成了两人各自关系倒塌的导火索，也成了狗仔队疯狂追逐的焦点八卦。试问，一个奥斯卡影后爱上名不见经传已婚男的故事，谁不想多八卦两眼？2001年，朱莉亚和男友分手，丹尼尔向妻子提出离婚。被打上“小三”、“homewrecker家庭破坏者”的朱莉亚，成了众矢之的，被架上耻辱柱。她在2004年婚后大着肚子，接受奥普拉的专访里说：“狗仔把事情弄成了马戏团、动物园，丹尼尔没有应对这些的经验。事实是，我们独立地，各自处理好了各自的关系，最后才稳定下来。”但究竟是如何应对的，可能没有朱莉亚所说的如此云淡风轻。2002年春天，丹尼尔和妻子正在离婚诉讼末尾之时，狗仔拍到朱莉亚穿着一件印有“ALowVera”字样的衣服在街边喝咖啡。Vera，刚好是丹尼尔前妻的名字，“ALowVera”，英文翻译过来，可以理解成“行为令人发指的Vera”的意思。当时有新闻报道，丹尼尔提出离婚时，向妻子承诺10万美元的补偿费用。但最后，Vera向朱莉亚要价40万美元，让她赔偿，才肯放人。本就因为“小三危机”酿成公关灾难，朱莉亚付了钱。奥普拉在采访里提到这个事件，问了朱莉亚当时的用意，朱莉亚说：“你知道那件衣服是什么意思吗？它是个私人秘密，我依然站我的T恤（上的意思）。”2002年7月4日，丹尼尔离婚后不久，和朱莉亚举办了婚礼。婚后，媒体依然不放过朱莉亚，炒作她和丹尼尔离婚分手的新闻，写上朱莉亚害怕丈夫出轨背叛的标题。和“小三”标签挂上钩的女艺人，公关层面上比较难。婚后，朱莉亚放缓工作脚步，一年一部或者两年一部片子，在2004年生了一对龙凤胎后，又在2007年生了第三个儿子。经历十几年名利场的是是非非，朱莉亚决定远离好莱坞的圈子，回归家庭安定下来，和丈夫避免同时出现，同时保护三个儿女的成长。可是，不知道是不是天生自带“troublefindsyou是非找上门”的体质，朱莉亚这几年又背上了新的标签：霸凌妹妹。03“她说我胖打击我骂我”2013年，朱莉亚同母异父，小自己7岁的妹妹NancyMotes，接受英国《太阳报》的采访，称自己从小到大生活在三个长得非常漂亮的，同母异父的哥哥姐姐的光环下，非常自卑，感到压力异常。Nancy说，自己从小到大都有超重问题，姐姐成为大明星后，回家探望她和母亲时，会提醒她减肥，让自己很受伤。曾经也去了好莱坞寻求机会，但因为身体肥胖，被姐姐阻拦，之后回到家乡，和母亲住在一起，成了训狗师。因为胖，Nancy有关节炎的问题，也曾经有过痉挛，还有处方药上瘾的问题。为此哥哥姐姐为了她好，都叫她减肥。这种压力，让她非常难过，觉得被嫌弃，还被断送了梦想。后来，因为想和家人修复关系，也想改善健康，Nancy向母亲借了2.5万美元（约18万人民币），做了胃切除手术，瘦了很多。可她说，大明星姐姐依然嫌弃自己，觉得她是失败者。没有知会姐姐，收钱接受的采访出来后，自然又让朱莉亚背上了“霸凌妹妹”的标签。明明是大明星，为什么对自己的妹妹那么严苛？朱莉亚之前是‘难搞Diva’的标签，又飘了出来。谁能想到，第二年2月，正好是茱莉亚·罗伯茨主演的家庭撕逼剧《八月：奥色治郡》上映之后一段时间，Nancy在家里放满水的浴缸里嗑药自杀，死前留下八页的遗书，控诉哥哥姐姐，尤其是姐姐朱莉亚对自己多年的霸凌，导致了她严重的抑郁症。悲剧发生后，罗伯茨家族发表声明，对妹妹的死感到非常震惊和悲伤。与此同时，Nancy的未婚夫JohnDilbeck跳了出来，认为是朱莉亚多年的语言暴力和嫌弃，导致了妹妹的死亡。和Nancy自杀前接受的专访一个意思，未婚夫一直拉着朱莉亚不放，认为她冷酷无情，对Nancy造成了不可逆的精神伤害。为此，他还建立了社交媒体账号，公开声讨朱莉亚的无情。不过，读完了妹妹和她的未婚夫的一系列专访后，报姐有几个想法。一是，既然朱莉亚嫌弃妹妹，那为什么2010年，朱莉亚把生病的母亲从乔治亚州接到洛杉矶，安排好了母亲生活的同时，会利用自己的关系，给同样搬来和未婚夫同居的妹妹，在好莱坞的片场找了片场助理的工作？二是，朱莉亚的报道里，通篇都说姐姐的不是，带着绝对的倾向性，把自己塑造成了无辜的受害者。事实上，Nancy坦诚说过，小时候和已经成名的姐姐的关系一直很好。毕业后，她追随姐姐的脚步，试镜过多次，却总是落选。没有一技之长傍身，只能当临时女招待谋生，最后不得不回到乔治亚州和母亲一起生活，最后成了训狗师。说这些，当然不是要为霸凌者开脱，而是想到，我们都有过被亲戚好友diss外貌，好心劝告的时候，伤心难过，当然是有的，并且是非常正常的事情。但对于Nancy来说，三个哥哥姐姐都是演员，生得漂亮，她又是同母异父的独生女，这种差异，让她的敏感加了好几倍，更别说同时追逐星梦，却被残酷现实上了一课的打击。安排好妹妹的后事之后，朱莉亚接受《华尔街日报》的采访时，第一次也是唯一一次回应，她说：“很心痛，没有言语可以形容过去20天家人们经历的一切。”究竟是不是霸凌者，没有答案。围绕着茱莉亚·罗伯茨的美誉和争议，自她在《漂亮女人》的惊艳出场后，就再没有消失。美国甜心、大嘴美女，她是喜剧浪漫电影里让人挪不开双眼的绝对主角。演技担当、票房冠军，外貌与实力兼备，她是后来的演员努力想赶上的标杆人物。导演纷争，多段恋情，还有私人生活的争议，又让她被架在显微镜下，被凝视，被抨击，被唾弃。有《落跑新娘》的喜剧，有《诺丁山》里相似的，大明星的爱情故事，有《八月：奥色治郡》里的家族纷争。茱莉亚·罗伯茨，戏如人生，人生如戏。