前天这个国庆节，美国人民过的很糟心。川普一早选择了总统山这个地方当做国庆大趴体。总统山是什么地方？当年是印第安人部落的坟墓。白人殖民者来了把印第安人的祖坟刨了，然后在山上刻了自己的四个“伟大”的总统——其中两个还是奴隶主。(图源：半岛)在今天美国大暴乱的情况下，这座山显然成了国内激进派攻击的对象。国庆节前几天，纽约时报就专门撰文一篇《总统山是如何建成的》狠批雕像。推倒雕像派蠢蠢欲动，已经开始想要炸掉总统山了前天美国国庆，川普在总统山下像是背水一战一般，说绝不会让激进派动这座山一根毫毛。台下川粉们也义愤填膺，肩并肩高喊口号，没有一个人戴了口罩。（图源：politico）而在山外，大批抗议倒川派的群众已经聚集起来，和川普的警察僵持在外。新冠、种族歧视、川普，2020年的美国似乎已经到了一个历史的拐点，社会充斥着恐慌和不安，人民急需一个真正的领导人带他们走出阴霾…而这个领导人，可能就是，侃爷？！？昨天侃爷在推特上发帖称，自己将会参加今年的美国总统大选。“我们必须要相信上帝，团结一心，一起建设我们的未来。这样我们才能遵守美利坚的诺言。我要竞选美国总统#2020前景”没一会儿，侃爷的很多朋友们转推表示支持。马斯克：“我尽全力支持！”马斯克：我和我的小伙伴都穿了橘黄色橄榄球球星DezBryat“我要投票给侃爷了。我不会因为你们投票给谁而歧视你们，希望你们也不要歧视我…”其实，侃爷说要竞选总统，也不是第一次了。2015年MTV的颁奖晚会上，侃爷接过奖之后就曾经兴奋地大喊自己将会竞选2020年总统。当年还是个大新闻。时任总统奥巴马在听说以后，还给了侃爷三个忠告：1、会有搞真人秀一样的傻X来烦你，做好准备（川普参选之前是搞真人秀的）2、别说你有一个“奇妙阴暗的幻想”，搞政治的话这么说会让人产生不好的联想（奇妙阴暗的幻想是侃爷的一张专辑）3、你真的以为美国人会选一个芝加哥的黑人当总统吗？（奥巴马和侃爷都来自芝加哥）所以看起来，侃爷当总统，奥巴马是支持的（确信）而金大姐则更是兴奋了，毕竟侃爷当总统，自己就是第一夫人，卡戴珊家真人秀可以搬到白宫去演，那岂不美滋滋？金大姐：我觉得去白宫住一定会很有意思。我和侃爷说，你一定要连任。因为侃爷很喜欢搞室内装修。如果侃爷要把白宫里里外外重新装修一下，只有一届的话装修完我们可能就要走了。（图源：艾伦秀2015）艾伦：侃爷装修肯定靠谱，他眼光很不错金大姐：是啊是啊已经开始考虑入住装修了，金大姐看来也不把自己当外人。有网友还挖出了2016年侃爷的一条推特：我会让美国变得更好。这句话已经成为了侃爷2020的口号。一听说一个黑人说唱歌手要来选美国总统，你一定觉得侃爷肯定是支持黑人权益，想要把美国从川普手里拯救出来吧？然而并不是。说出来你可能不信，侃爷，是一个川粉。并且是头号大川粉。侃爷不止一次见过川普，看照片都是小弟间拜把大哥的感觉。（图源：vanityfair）在脱口秀节目上，侃爷说自己曾经就川粉这件事情到底出不出柜纠结了很久，因为担心粉丝一直到自己是川粉，就不会支持自己了。但想了很久之后，他还是选择做自己，要不然就不嘻哈了，于是他戴上了川普的小红帽。报姐第一次听到侃爷诉说自己的心路历程还真的有点小感动。（图源：newstraitstime）侃爷的政治观点在网上不多，但仅有的几个点来看的话，侃爷，的确也对得起“川粉”这个名号。他支持美国的持枪权，反对堕胎，支持宗教保守势力…他以前甚至还有过“奴隶制是黑人的选择？”这样的言论。可以说，他除了支持黑人权益以外，其实政治观点和美国南方白人红脖没啥区别。为了支持川普，侃爷甚至在2018年表示，原来说2020年竞选总统现在延期到2024年，给川普连任让位置…现在侃爷突然又宣布要竞选2020总统，到底是因为不当川粉了，还是为了支援川普，谁都不知道。（图源：chicagosuntime）大家都知道，选美国总统并不一定是为了真的当选。比如川普，现在就有人爆料说他当初参选是为了给自己房地产公司提高知名度，根本没想过要赢，一切都是一场戏，结果没想到真的赢了。对普通小政客来说，参选总统也是一个很好的提高知名度的办法。虽然没当选总统，但至少在全国人民面前刷了一个存在感。接下来参选参议员，或者州长就顺风顺水。或者和当选总统达成协议，去内阁混个部长当当不香吗？(图源：KGET)而现在很多网友分析，侃爷去参选总统其实是在下一盘大棋：明面上是和川普竞争，实际上是为了制造倒川派的内讧。侃爷吸引黑人投票者，其实对川普没有什么影响，毕竟黑人大多数是不太可能支持川普的。那么实际上最受打击的就是奥巴马好基友·拜登的支持率。（图源：BI）拜登是靠“黑人的朋友”这个身份吸引黑人选民的，本来就有点尴尬。既然都是攀亲戚，干嘛不投侃爷呢？侃爷这样让拜登流失一波选票，帮助川普连任，不留功与名，果然是资深川粉…侃爷宣布参选的消息之后，推特马上就炸了锅，“侃爷2020“很快冲上了热搜，连带着金小妹一家人都上了榜。论营销，还是得佩服侃爷侃爷的支持者先上场造势一波：侃爷与其他竞选者的比较，还不快投我们家侃爷？既然马斯克这么积极，那赏你个副总统当当物料也做出来了汽车贴海报徽章连口罩都有来自中国南京的网友们也很兴奋，“谁能想到南京出了个美国总统”（注：侃爷10岁的时候妈妈来南京工作，侃爷和妈妈一起来了中国，在南京读了小学…）(图：南京boy·侃爷)当然，持反对意见的也有很多。“我太讨厌今年了”“我也是，干2020”支持侃爷就是支持川普100%是川普叫他去抢拜登的黑人选民的“看起来他马上要有新专辑了吧”“AWSL”“这个人会当第一夫人，搞笑吗？”当然，还有看戏不嫌事大的“我觉得泰勒应该马上也参加竞选”“泰勒的粉丝是侃爷的三倍，比川普还多！并且她也比这两个人靠谱多了”侃爷的推特下面有人搞了投票，侃爷看起来还遥遥领先很多网友都在问，现在还有几个月就要大选了。美国的初选都要结束了，侃爷现在才宣布要竞选，真的可能吗？的确，目前民主党和共和党的初选基本已经接近尾声，两党已经可以确定会推出川普和拜登竞选。侃爷目前的唯一选择，就是不以民主党或者共和党的候选人，而是以独立个体来参选。这种参选方法叫做“海选候选人Write-incandidate”。侃爷的名字不会出现在选票上，但选民依然可以写他的名字。大家以前可能听说过“美国每次选举都有几万人投票给米老鼠”，嗯没错，侃爷在这场选举里面的地位，也就和米老鼠差不多。要是放在以前，我肯定会说，侃爷参选没有什么可能。但川普参选成功之后，美国选举已经没有什么不可能了。让我们期待侃爷和川普的rapbattle吧。