“按下快门的那一瞬间，爷爷害羞了。”前几天，一张让人打心底感受到美好的照片在微博上刷了屏。照片记录下了奶奶摆出要亲吻爷爷的姿势，爷爷突然羞涩的样子宛如少年。拍下这张照片的是两位老人的孙女，一位日本的摄影师姑娘。照片在日本爆火后，小姐姐还给网友们介绍了爷爷奶奶的家。堆满“不二家”玩偶的房子、排得齐齐整整的小青蛙、一大屋的迪士尼周边...两位老人的家像是有着能让人重回童年的魔力。把屋子装扮成自己喜欢的样子，共同陪伴五十年，还有着同样的兴趣，不少日本网友都在评论中直呼，羡慕这样的神仙爱情。爷爷奶奶查看自己的照片后来大家发现，在小姐姐拍摄爷爷奶奶的照片时，身后同样还有人在拍摄她。一张简单的照片，其实包含了两对情侣的爱。拍下整个过程的是小姐姐的男朋友，似乎像是延续了爷爷奶奶的爱情那般，小姐姐和男朋友，也有着相同的爱好和一大堆的收藏品。不同的是，两人的收藏品是持续6年多的，由快门捕捉下的影像记忆。同时身为摄影师，两人的日常在彼此的记录下显得格外美好。一个角落、一次停留、一处背影...再简单不过的日常，在男朋友的镜头中都美得很特别。共同生活的小小瞬间不顾形象的沙雕时刻恰到好处的抓拍惊喜无处不在的小俏皮每天的慵懒也拍出了美感无论在哪里，都有意想不到的效果同样，在小姐姐的镜头下，喜欢的人也在闪闪发光。无论是走在马路上的瞬间家中认认真真的锻炼埋头洗餐具的样子还是被窝里的同款慵懒似乎只要两个人在一起，每个傻乎乎的日子都充满了欢乐。一起生活、旅行、接单...拍摄别的情侣，记录别人的故事，每一天的生活都让人向往。在这之余，两人还记录下了生活的各处小细节。不大的客厅里摆放着两人形象的画，每天打开电视，让美食系的视频或是音乐在空间中流淌。简洁的厨房配上恰到好处的收纳，足够两人应对日常的吃吃吃。简单的日式料理或是烘焙，下厨与洗碗都是一起完成。像小哥说的那样：从一开始，她就抓住了我的胃。偶尔，食物和各种小物件也会客串出场，成为照片中的主角。阳台上设置了菜盆，精心培育了一点点香菜和紫苏。比起食用，更像是平淡生活的小小点缀。偶尔会发现一些适合的居家物件，在一点点的补充中，更加接近两个人理想中的家。无论是居家还是出门，小小的细节里都洋溢着在一起的幸福感。即使是心情低落的日子，也还好有你的陪伴。比起爷爷奶奶50年的婚姻，两人共同走过的6年貌似很短很短。但是在漫长的记录中，能感受到那份真切的幸福。像小哥自己说的那样，和她相遇已经过了6年，这期间无时无刻都在记录着两人的故事。就算时间过再久，步入婚姻、有了孩子，也要一直一直把这份美好记录下去。就像小姐姐的爷爷奶奶那样，50年后，依然站在彼此的身旁。或许到那时会意识到，只要有你在身边，几十年的时光，也会变得不那么漫长。