抓人游戏，“抓人的人”手碰到“被抓的人”就算赢。小孩子们经常会玩这种游戏，一群人四散跑开，抓人的那个只要碰到其中一个被追的人，就换这个被追到的来抓人。最近，有人把玩这个游戏的视频传上网，结果火遍外网！因为视频里这个游戏的主人公们，不是小孩子，而是两个认识很多年的朋友——28岁的GeorginaWilkinson和31岁的DrewMcEwan。他们俩是在2013年认识的，除了他们两个，还有八个人，当时他们还都是学生。从那时起，这十个人的小团体就开始玩这个游戏了。但是这十个人都来自不同的国家，不可能一直聚在一起，所以，大家约定，每年的六月和十二月就是“抓人游戏”的时间。游戏规则只有一条：抓完之后马上撤退。不能闲聊，你要是还想留下来叙叙旧什么的，不存在的。今年，轮到Georgina抓人了，她现在在美国工作，很早就确认好了这次要抓的对象，就是远在苏格兰的Drew。而且还跟Drew的家人策划好了，就在Drew姐姐孩子的洗礼上“动手”。Drew的哥哥姐姐也都参与策划，他们还开车把Georgina从机场直接接到洗礼现场。亲哥、亲姐为了坑弟弟，真的很努力了~不过最拼的就是Georgina了，她从美国坐飞机经过了4000英里到苏格兰来抓人。不仅这么奔波，而且还得确保在Drew注意不到的情况下碰到他才行，不然直接冲过去，非常容易打草惊蛇。于是，他们安排了一场孩子洗礼后，一大家子一块儿拍照的环节。Georgina把自己伪装成了一个花匠，藏在一群拍照的人后面。摄像大哥拍照的时候，就cue到了后面藏着假装在除草的花匠Georgina。跟前面拍照的家人们说，“谁去跟那个花匠说说，让她走开一点，不要入镜。”大家就指派Drew去了，Drew真的一点没怀疑，到了Georgina跟前，还特别有礼貌地说，“不好意思打扰……”Georgina慢慢抬起脸，站起身来轻拍了一下他的肩膀，Drew看清楚是她震惊到语无伦次，不停地“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”。Georgina灰常开心地“事了拂衣去”，走的时候还一蹦一跳的，遵守规则，话都没跟Drew说一句。只留下Drew自己风中凌乱，抱着脑袋不敢相信刚刚几秒钟里到底发生了啥。Georgina的背后只留下了Drew的怒吼，“我！不！相！信！！！！！”大概是不相信Georgina这么拼吧，本来想着，这次轮到Georgina了，她跟我离得这么远，怎么说都不可能是我吧。结果……而且Georgina当天来，当天回，一会儿都没留，因为还要赶在周一之前回去工作。这个视频火了之后，有媒体采访Drew，Drew委屈得像一个三十一岁的孩子。“我哥和我姐，几个月以来一直背着我跟Georgina计划这件事，甚至，那天早上他们还去机场把Georgina接了过来。我被我的亲哥、亲姐深深地背叛了。”姐姐在Georgina上传了那段视频之后，还在下面评论，“还有什么能更好地纪念女儿的洗礼吗？！这简直太太太太好玩了！非常开心能参与策划这件事！Georgina你超棒的~爱你~”这是Drew亲姐姐没错了，鉴定完毕。谈到当时的情形，Drew说，“我甚至都没能跟Georgina说上一句话，因为规则就是抓到就跑，不能留下来聊天什么的。”对于Georgina居然这么拼，大老远从美国飞到苏格兰来“抓”他，Drew表示灰常震惊、灰常不开心。你玩得这么大，我还怎么玩？？？毕竟，这次要轮到他抓人了，不开心……不过他也承认，Georgina这招真的很厉害啦，而且全程都被拍下来了。Drew说，要超过Georgina，他就必须得把过程也都拍下来，也伪装，而且，也要“跨国作战”。他已经在计划中了，但是，这一切都还是秘密，这个秘密揭晓，大概要等到十二月了吧。Georgina说，“给了Drew这么大的压力，我自己都感觉有点儿不忍心了。不知道他怎么做才能超越我，不过他一定得青出于蓝才行啊！”Georgina在上传视频的那条推文最后，一个个艾特了小团体的其他成员，“朋友们，享受一下节日的气氛吧！”虽然大家在这个世界的不同地方，但是友情却一直都在。毕竟你要时不时地警惕，哪个朋友会突然从某个角落里跳出来，拍拍你，说“这次轮到你抓了哦~”然后大笑着撤退。这样的友情，真的很羡慕了~