话说，昨天报姐和大家说了侃爷要竞选总统的新闻。2020年大选还有三四个月就会开始，侃爷这个时间下场和川普硬刚的确还有理论可能。但这么短的时间要开战选战，并且达到川普和拜登的水平，应该是不太可能了当然，侃爷作为自带流量的主，并且还有卡戴珊这个流量炸弹，如果能创造奇迹，估计也就这两位可以了。侃爷这几天早上还更新了推特：“YZY救灾帐篷正在建设中#2020的野望”应该是去哪个中南美的国家搞志愿活动去了，看起来还真有种政治家的感觉呢。侃爷宣布竞选总统并且炸了推特热榜之后，其他好多明星也终于看明白了：原来参选总统这么容易，不就是放嘴炮吗，我行我也上。说实话，4年前川普成功当选之后你们就应该已经发现了吧…名媛帕里斯希尔顿：帕里斯也来参选总统啦我宣誓支持美国工人，只穿美国设计师的衣服。除非我醒来之后发现天气实在太好我不得不穿上我的比基尼。国家第一！嗯，虽然竞选词不长，但也能看出帕里斯是属于川普共和党那一派的。评论区作图小能手们已经把希尔顿总统的工作照做出来了。帕里斯的竞选口号是“让美国再次火辣，MakeAmericaHotAgain”帕里斯之后，林肯公园的麦克·篠田也宣布自己要竞选总统。“我也要参选总统了”“新作也要面世了”篠田（厚脸皮地）在评论区贴上了自己的新音乐。生活所迫，只能靠竞选总统吸吸流量这个样子。总统工作照也做好了：还有绯闻女孩的演员希拉里·达夫HilaryDuff，没错和希拉里大妈同名，也说自己要来参选总统。在ins上，她说：“刚刚我开车路过穆赫兰道（好莱坞），看到一户人家在疯狂开趴体。都是傻X。没人戴口罩。女孩子穿着泳衣和高跟鞋排着队要进去就像是夜店一样。”“加州太糟糕了”“看起来美国人一点也不会关心其他人。这场疫情改变了美国的政治格局”“别的国家都团结起来了，就我们不行，因为那些想要趴体和不想戴口罩的人”“哦对了，我也要参选美国总统”看到评论区写的“希拉里2020”感觉一点都不违和呢。虽然很多明星宣布参选，但其实大家最支持的还没有表态，那就是——我们的霉霉。大家都知道，霉霉和侃爷有一场长达10年的过节——当年霉霉拿MTV最佳女歌手奖，发表获奖感言的时候，侃爷一把抓过话筒说：我会让你说完的，但我觉得碧昂丝应该拿这个奖…所以自从侃爷宣布参选以来，霉霉的粉丝都义愤填膺：选总统我们霉霉肯定能吊打侃爷。霉霉会击败侃爷成为美国历史上第一个女性总统！“我很期待霉霉出来说，嘿侃爷，我会让你说完的，但是…然后她突然宣布她要参选总统”“如果侃爷真的成总统了。我想斯威夫特在他第一场演讲的时候出来说：Yo侃爷，我很为你高兴，我会让你说完的，但我觉得碧昂丝才应该是总统。”泰勒成为美国总统之后，社会会变成这个样子泰勒当总统，赛琳娜戈麦斯当副总统。不过按照美国法律，总统的最低年纪是35岁。霉霉在年纪上就被卡住了。2024年可以再试试吧。明星当总统，大家可能会觉得有点荒谬，但其实代入美国的社会来看并没有那么奇怪。(图：演员时期的里根)首先，美国历史上是有演员当总统的。里根总统年轻的时候就是正儿八经的好莱坞大牌演员。他有一句很有名的比喻：政治就和娱乐业没什么区别。（图：总统时期的里根）川普其实也算是个半路出家的演员，虽然他主要是搞真人秀而不是电影的。但内核没有什么差别，都是在荧幕上给大家提供娱乐。除此以外，还有当了加州州长的施瓦辛格。施瓦辛格就吃亏在他是奥地利出生而不是美国出生。要不然的话凭借他的支持度可能早就去参选美国总统了，那还有川普什么事啊。(图源：quora)演而优则从政，一直都是能被美国社会所接受的常态。排名网站Ranker搞过一个调查，美国人心中最适合当总统的演员。排名第一的是摩根弗里曼。一口充满磁性的嗓音，让人非常有安全感。事实上摩根弗里曼也演过美国总统。排名第二的是汤姆汉克斯。近十年来坊间汤姆汉克斯要参选的消息非常多，以至于汉克斯自己都辟谣过好几次“我是个演员，我演讲能演讲的很好，但你不能就因为这个就投票给我。我理解你们的想法，但我就不太想参选…”（图源：bustle）除此之外，还有巨石强森、奥普拉、哈里森福特等演员位列前茅…巨石与汉克斯联袂竞选(图源：SNL)很有意思的是，30年前，尼尔波茨曼写的《娱乐至死》就写道：“我写作此文时的美国总统是昔日好莱坞的演员（指里根）。他的主要竞争对手之一是一名宇航员，后来变成了60年代最为人瞩目的电视节目的宠儿。”明星当总统，这个我们看起来很奇怪的现象，美国不但已经出现了，而且在几十年前就已经成为了常态。1960年美国大选第一次使用了电视转播辩论的形式。当年胜券在握的尼克松败给了肯尼迪，就因为在电视上，年轻的肯尼迪比尼克松帅气太多。也就是那个时候开始，美国总统这个职业，开始越来越像是演员，而不是政治家了。一个人参加总统选举，最多的精力都花在演讲和辩论上面。每次上台前都要花好几个小时梳妆打扮，而不是研究政论。(图源：newsweek)“当人民被鸡毛蒜皮的小事吸引了注意力，当文化被简化成了无尽的娱乐，当严肃的公共事务变成了低幼的谈话，当公民变成了观众，政治变成了杂耍。那么一个国家就面临着文化死亡的危险”