女神长泽雅美的新电影《mother》前几天刚在日本上映，不同于以往麻酱（长泽雅美的昵称）在影视剧里开朗活泼又可爱的形象，这一次她饰演了一位堕落暗黑的“有毒的母亲”。有毒到什么程度？生活混乱、挥霍无度，不对孩子负责，反倒让孩子跟着她颠沛流离、为她弄钱，甚至指使自己的儿子抢劫杀害祖父母…这部电影改编自震惊日本的“川口市祖父母殺害事件”，麻酱饰演的母亲在现实生活中也确有其人。当年的新闻报道被杀害的祖父母2014年，埼玉县川口市，一名17岁少年优希（化名）为贪图钱财持刀杀害了自己的祖父母。这个案件之所以不同于一般的抢劫杀人案，是因为大多数人在了解到这个杀人夺财的少年十几年的人生之后，很容易就会产生这样的疑惑：“到底谁才是真正的加害者？”是手握屠刀的少年？还是将他掌握在手中、随意摆布他的母亲？电影剧照回顾优希短短十几年的人生，就会发现这个少年根本就没有选择的权利，他的生命里只有无情挥霍的母亲，为了能够让这样的母亲满意，为了不让自己被抛弃，他可以做一切事。优希小时候跟父母在一起生活，到他4岁那年，家里债台高筑，一家人不得已逃往外地。母亲幸子（化名）不顾家庭贫困，非但不去工作，还把父亲给她用来交房租的钱花在了柏青哥（弹子赌博机）和其他东西上。不过对年幼的优希来说，这个妈妈虽然花钱无节制，但一直陪伴在他身边，就是他的“好妈妈”。优希上小学后，一家人搬去了埼玉县，就是从这里开始，优希的生活一点点瓦解了。父亲很少回家，大多数时间都跟情人在一起。母亲在他二年级的时候也不去工作了，而是去牛郎店寻欢作乐。父母不在的日子里，优希只能吃着便利店的便当，还要看着母亲带“朋友”回家，家里时常寄宿着牛郎，生活被搅得乱七八糟。在这样混乱的日子里，优希的作息也开始失去规律，渐渐地早上起不了床，到了4年级干脆就不去学校了。也是这时候，父母正式离婚，优希选择留在母亲身边。新闻报道截图从此他的生活只能用“不正常”来形容。母亲幸子在网上认识了名古屋一个叫“亮”的男公关，离家出走一个月去找这个男人。她完全没有顾及年幼的孩子，说走就走，那种“被抛弃”的绝望经历在优希心里留下了深深的伤痕。对于这个幼小的男孩来说，他的世界里只有母亲，如果连母亲都不要他了，他的世界就不存在了。所以为了能够让母亲不抛弃他，为了能够对母亲一直“有用”，他几乎奉献了自己的所有。之后，母亲和男公关亮一起回到了埼玉县，但俩人都没工作，但也丝毫没想着找工作挣钱，就靠卖掉优希的游戏、向亮的亲戚借钱等等来搞生活费，这些都用尽了之后就去坑蒙拐骗。这样畸形的“家庭”在辗转各地之后，最终在一家情人旅馆安定了下来，在那儿住了两年之久。优希不去上学，日常就是母亲一起在游戏中心和漫画咖啡厅里消磨时间，等着亮从临时工的工作里下班回家。在情人旅馆小房间里的那两年，亮和母亲从来不会顾忌孩子的存在，就肆无忌惮地孩子面前啪啪啪。光是在孩子面前展示性行为还不够，亮会抓住优希的脸，强迫他给自己口-交。母亲幸子就只是在旁边笑着看着，一点阻止的意思都没有。这样的生活对优希来说还不能算是地狱最底层，当亮临时工的工作收入没了，亲戚的钱也花完了之后，母亲还怀上了亮的孩子。出生的女孩虽然被命名为结衣，但没有提交出生申请，是个“黑户”，“一家四口”卷了朋友的钱逃往横滨，很快就花完了钱开始搭帐篷露宿。母亲一如既往地一无是处，刚出生的小女孩一直都是优希来照顾，而亮因为生活压力，渐渐开始对优希施加暴力。居无定所、颠沛流离、经常被施暴、遭受性暴力、母亲的熟视无睹、担负着养育妹妹的责任、习得性无助…一个蜷缩在阴暗角落里不被看到的孩子有多绝望，没有人知道，也没有人在乎。那时的优希曾经无数次地想，“死了的话会很轻松吧。”逐渐长大的优希开始和亮在同一家涂装公司工作，母亲还是老样子，把钱浪费在酒店、游戏中心、弹子赌博机这些东西上。虽然亮预支了几个月的工资，也向公司的前辈借钱，用来做生活费，但母亲为了筹措玩的钱，还是逼着优希预支了工资。而对于害怕被母亲抛弃的优希来说，除了听从母亲的话，他没有第二种选择。在这样无底洞一般的消耗下，这一家人又开始了债台高筑后的逃亡。没了去处的母子，向优希的外公外婆借钱也被拒绝，这时的母亲说，“如果杀了外公外婆的话，（钱）就能到手了。”优希还以为母亲这么说只是在开玩笑，就含糊地回答，“是啊”。但母亲一声又一声的逼问让他知道，她是认真的。“真的能做到吗？”“结果还是不行吗？”一个十七年来一直掌控在有毒的母亲手中、恐惧被她抛弃的孩子，没办法对母亲的任何想法说不，哪怕她是让他去杀人。第二天，两个人商量了杀人方法，优希去了外公外婆家，他一开始只是想借点钱，但外公外婆早已经因为这个女儿多次借钱不还欠了债，所以毫不犹豫地拒绝了优希。想到母亲的计划，他不再迟疑，先是用电线勒紧了外婆的脖子，然后用厨房里的菜刀先后捅死了外婆和外公。然后偷了8万日元的现金卡和照相机等财物就离开了家，之后跟母亲和妹妹汇合，入住酒店。杀了祖父母得来的那些钱，仅仅3天就被挥霍一空，而在事件发生一个月后，优希被警方逮捕。在审判中，优希被判处15年徒刑，而母亲幸子因抢劫罪被判处4年半刑期，几年前就已刑满释放。“到底谁才是真正的加害者？”这个问题，想必大家在看完整个案件经过后内心已有判断。2017年，优希曾在狱中写道，“其实我并不是真的想犯罪，但这是我唯一能做的事。”如果没有母亲幸子的挥霍浪费，如果儿童咨询所能够对优希进行临时监护，让他能逃离那个绝望的环境，他就不会是“杀人犯”，而是一个认真腼腆的“普通孩子”。可惜没有如果。“毒親”，是报道“川口市祖父母殺害事件”中经常会看到的一个词，通常是指“支配孩子的人生，对孩子有害的父母。”就像优希的母亲幸子，对自己的人生不负责任、对孩子更多表现出的不是爱而是利用和控制。没有保护孩子，反而在孩子遭受暴力和性暴力时袖手旁观。当然，像幸子这样完全烂透了的父母还是少数，更多的存在于我们身边的，是在孩子长期的成长过程中，对孩子潜移默化进行精神虐待的父母。经过日本精神科医生斋藤学的研究，将“有毒的父母”分为了四类：1、过度干涉的控制型父母这种父母也是被指责最多的，比如最近很火的《隐秘的角落》里，朱朝阳妈妈就是对孩子控制欲很强的典型。她将自己的“母亲”身份看得很重，朱朝阳这个儿子就是她的全世界，她不容许孩子摆脱自己的控制。看过这部剧的人，应该都对朝阳妈妈逼朱朝阳喝牛奶的戏份印象很深刻，从剧集一开始她就耳提面命地提醒着儿子喝牛奶。到了后来，更是强硬地逼着儿子喝牛奶，不管他喝不喝得下，不管牛奶是不是太烫了，这是她找回控制权的一种方法。而在她想给儿子擦嘴角，却被儿子躲过去的时候，她情绪立马失控，几乎是狠狠地揪住儿子的脸强行给他擦。这样把孩子当成全世界的“过度控制式”爸妈在我们日常生活里也并不少见。而过度控制的后果，虽然不至于像朱朝阳那样黑化，但确实很容易让孩子窒息。2、疏忽的父母（无视、忽视孩子）每个孩子小时候，都自然而然地渴望父母的关心和爱护，因为父母是孩子小小世界里最亲近的人。但可惜的是，并不是所有的父母都会无条件地倾注爱意。有的父母确实是会因为各种各样的原因，选择无视、忽视孩子。上文里提到的优希父母是这样，《隐秘的角落》里朱朝阳爸爸也是这样。在组成新家庭、有了第二个孩子之后，跟着前妻生活的儿子渐渐被爸爸忽视。即使儿子成绩很优秀，回回考第一，乖巧又懂事，但爸爸并不在意，“当老爸的还不如同学的爸爸对自己儿子熟。”带儿子去买鞋，还是因为牌友看到儿子的衣服太旧了，买鞋的时候甚至不知道孩子穿多大的鞋。儿子被后妈打伤、被满楼道贴“他是杀人犯”的告示，却还要妈妈出面催，爸爸才答应过两天去看儿子。这是一种“没有恶意的恶意”，朝阳爸爸“没有恶意”是因为他不在乎，他有了自己疼爱的女儿，有了再婚美好的家庭，所以他不在乎跟前妻过活的儿子。不在乎他成绩好，不在乎他乖巧，也不在乎他衣服破旧。但正是这种“没有恶意”的不在乎，对朱朝阳来说是最致命的“恶意”。他一直向往着父爱，一直渴望得到父亲的关注，所以他没法接受，爸爸再婚生下的“妹妹”理直气壮地大声冲他喊：“爸爸只喜欢我不喜欢你，他讨厌你讨厌你！”他那么聪明，肯定已经知道爸爸有了新的家庭不再在乎他，但他并不愿意承认，更不可能接受被朱晶晶（他同父异母的妹妹）这样大声喊出来。没有哪个孩子能接受被父母当成可有可无的存在，即使不会因此对父母产生恨意，但这种不被最亲的人放在眼里的无助和失落，毫无疑问会影响到孩子的性格。3、野兽一样的父母顾名思义，就是对孩子进行激烈的暴力、谩骂、性虐待等行为，破坏孩子的身心健康，有时还会危及生命。4、生病和精神障碍的父母需要周围人的支持和保护，还有极少数的具有反社会性人格障碍的父母。一般来说，这种过度控制的父母是被指责最多的，但有时，有的父母可能会兼具好几种“有毒的父母”特质。比如优希的母亲，既忽视儿子，又控制儿子，并且在他遭受暴力和性暴力时袖手旁观。现实生活中，大多数孩子虽然没有优希所处的环境那么地狱，但往往也会受“有毒的父母”折磨。这些痛苦丝丝缕缕地缠绕在已经长大成人的孩子身上，成了他们摆脱不掉的沉重枷锁和心理负担。他们不会像优希那样，去极端地杀人，而是每日每日地与原生家庭带来的痛苦共存，试着去寻求帮助，试着去倾诉。日推上#毒親#的话题里，每天都有很多人发帖，或是宣泄痛苦，或是倾诉感悟。=意识到有毒父母的诅咒=为什么我不能向人们敞开心扉？明明想跟大家搞好关系的…这是为什么呢？越是靠近越是痛苦又回到孤单一个人的状态这样很奇怪吧？我就是这样一步步产生了对“生而痛苦”的疑问意识到了有毒父母的诅咒有毒父母的诅咒有多强大，只有身在其中的孩子们才能体会，原生家庭带来的各种心理阴影、创伤伴随着很多孩子长大成人，甚至也许会伴随一生，希望想要成为家长的人们，能提前正视这个问题，如果无法给予孩子健康的爱，无法让孩子快乐长大，就再考虑一下要不要孩子。也希望被有毒父母的诅咒纠缠的人们，能够挣脱束缚，积极地寻求帮助，明白一切都不是自己的错，活出自己没有阴影的人生。