最近几天，国外游戏界掀起了一场前所未有、声势浩大的Metoo运动。以Twitch为主的游戏流媒体平台，成为了各种不当性行为的滋生地。超过100名游戏主播公开声明，自己遭到了其他玩家的性侵犯、骚扰或性别歧视。除了公开声明，还有人匿名分享经历，这些控诉加起来，发声的受害者群体甚至超过了300人，其中大多数都是女性。这样大规模的集体控诉，揭开了游戏行业繁荣景象背后的黑暗面，职权滥用、性骚扰性侵犯等虐待欺凌横行、性别歧视、权力结构不平等…在说明一切之前，我们先来了解一下Twitch这个游戏流媒体平台。任何游戏玩家都可以在这个平台上开始自己的流媒体频道，作为主播把自己玩游戏的现场视频播放给平台其他玩家观看，吸引观众。其中一小部分主播可以通过硬件公司、游戏发行商和Twitch自己的合作伙伴计划，积累粉丝，逐渐在一个圈子里达到名人地位。twitch首页比如我们等会儿要揭露的很多性侵犯者，都是在游戏圈子里做到顶级、手握资源人脉和实力、深谙规则的玩家，以自身的强权对受害者进行威逼利诱。这样的状况持续了太久太久，早已成为行业中一种似乎被默认的潜规则，因为身处强势无所畏惧，也因为平台从不约束问责，做坏事不用付出代价，坏人永远肆无忌惮，直到有人忍无可忍，站出来揭开黑幕…6月20日，一位推特网友Hollowtide发了这样一条推：《命运2》的顶级主播纯粹就是一个人渣，但人们甚至都不知道他们干的那些缺德事。这则推文没有指名道姓，却拉开了这一次游戏行业“metoo”运动的阀门，整个行业开始产生连锁效应。很多人开始分享她们的故事。三位女性主播在看到这个帖子之后决定说出她们自己和爆料里这个“顶级主播人渣”玩家的经历。并且直接曝了该玩家的身份：SayNoToRage，有时他也被称为Lono。女性主播JewelsVerne打响了狙Lono的第一枪，“现在我唯一能想到的就是那次，我玩纸牌游戏的全程，一只手都一直放在我的大腿上。然后基本上就是要求啪啪啪了。哦，对了，那个人渣是Lono，大家可以开始了。”主播MindofSnaps和SchviftyFive直接在评论里回复支持，（她们都没有公开自己的真实姓名，因为在过去几年里，那些用自己合法姓名公开反对游戏行业的女性玩家，一直以来都受到进一步的骚扰和攻击。）并且她们同样分享了自己被Lono骚扰的经历。“谢谢你的发声。我也曾经多次被Lono骚扰。我也已经准备好分享我的经历”“我也一样，一样被Lono在一个派对上骚扰，还有在迪士尼。所以没错，你们都不孤单，谢谢你勇敢地站出来发声！”MindofSnaps写长文详细回忆了她在某一次活动中，被Lono突破侵犯边界、性骚扰的经过。从未经允许突然入侵个人空间、被抚摸头发和脖子到语言性暗示，这些举动介于“是不是想多了”和“真的是骚扰”之间，所以她选择忽略，这是一个小角色在面对行业内一个有名气的主播时做出的本能反应。最左为lono但在后来的一次聚会上，骚扰升级，Lono直接从背后抱住她，手臂就放在她胸下，因为动作过于亲密，女生还以为那是她男朋友。在发现抱住自己的男人是Lono之后，女生大力地扯开了他的胳膊，把他从身上移开，自己走到一边。这样的场景无疑让女生非常难受，但她在这场聚会上只是个新来的小人物，不同于Lono，他已经是圈子里的大明星，跟很多当红主播都是朋友，女生不能在这种行业聚会里轻举妄动，所以只能拼命给骚扰她的人找借口，合理化这件事。lono首先，她本能地惧怕跟行业里的“大人物”交恶，第二，她当时没办法分辨出这到底是恶意的掠夺性行为，还是说只是对方没有意识到自己的举动会令人不适。但当她选择公开这些之后，更多的女性跟她分享了相同的跟Lono相处令她们不适的经历。当这些经历发生的时候，她们都是独自一人，都觉得很不舒服，也都选择在以后的活动里尽量避开他。到现在把一切捋清楚了再去想，女生才明白，Lono很清楚自己在做什么，并且一有机会，他就会对不同的女性主播下手。所以她决定写下这一封详细的公开声明，不仅是为了曝光Lono的所作所为，也是为了保护他周围可能潜在受害的女性。这封声明起到的作用不止于此，它还推动了更多女性主播勇敢地站出来分享自己的遭遇。“性侵犯在游戏主播中很常见”“写下这件事真的极其困难。”“我完整的故事。”“为了声援那些发声的女性…”“为什么这些性骚扰故事特么地这么普遍？”“我无法再保持沉默，这是我的真相。”“我也是。”“我受够了保持沉默。”“为什么发声这么困难？每个人都有不同的原因。”“我也曾被游戏行业的一个男人性侵过。”“终于发声。”“这曾真实发生在我身上。”“我的经历。”“不必去想‘我本来可以做得更好’，这不是你的错”……每一个简短的开头，背后都是一个女性主播撕开结痂的伤疤，以被骚扰/侵犯/强奸的经历写下的血泪长文。看着一个又一个女性说出她们心里藏了几年的黑暗过往，在同为女性的激励下勇敢发声，简直太震撼了。她们也许不都是赫赫有名的游戏主播，曾经有无数原因阻碍她们发声：对方是游戏行业的大人物、与他们交恶自己的事业可能会因此受损，或者只是单纯的害怕、不敢说…这些理由如今可能依然还是她们要面对的障碍，但看着同行业那些坚强而勇敢的女性们挺身而出，她们也不再畏惧，大声发出了自己的声音。EnolaLeone：我的故事是老生常谈，尤其对于游戏行业的女性来说。2018年12月，我遭到一位前网红关系经理及Twitch主播的性侵犯。当时我住在西雅图，他在西雅图一个酒店，联系我去聚一下，跟他这样一个行业里有分量的人交好没有坏处。而且我知道他有女朋友，我们见过面，彼此之间也很友好，所以我就去了，一起喝了几杯。右为侵犯Elona的主播在那之前的一年我被约会强奸过，所以能到一个我轻松信任、并且还是像他一样的行业熟人的地方，我很开心。我没有看到任何可能被侵犯的迹象，我也从未被他吸引过，没有做过任何调情的举动，从我的角度看他也没有调情。因为喝了点酒比较晕，他说酒驾回家不安全，提出把沙发放他房间让我睡觉，那时我对他很信任，觉得两个人丝毫不暧昧，所以我并不担心。也因此在我睡觉之后感觉到他的手在我裤子里的时候，我简直震惊，彻底触发一年前被强奸后的PTSD。LoboStylez在2018年12月6日于西雅图酒店对我进行性侵犯，在那里跟他见面是我做过最糟糕的决定之一，我永远都不会忘记。RezzananceTV：2018年5月，我大学毕业，开始了我的第一份工作，是一名社交媒体与社群经理。几周前，我和几个朋友一起聊天的时候才发现，曾经骚扰过我的那个人，还伤害了我的两个朋友，我真的感到恶心。那个人就是LoboStylez。LoboStylez我工作后参与的第一个游戏展，目标就是跟更多行业同僚建立联系。一位网红关系经理对我很热情，传授了我很多经验，还告诉我哪些派对可以遇到游戏行业非常知名的内容创作者和CEO，还帮我弄到了一些非常难搞的独家活动门票和腕带。我以为自己非常幸运，遇到了职场上可以提携我的前辈，整场活动都玩得很开心。直到在后来的一个活动里，我同行的朋友喝得酩酊大醉，那个“前辈”趁机骚扰我，跳舞的时候把整个人压在我身上，当我两次拒绝后，抓了我的屁股，说了些关于我身体的轻佻话语。一个我信任的人利用了我，觉得我是他赢得的一块肉。从那之后，我再也无法轻易相信别人，并且会经常责备自己，觉得如果不是自己那么天真，没有喝那么多酒或者其他什么，这样的事就不会发生在我身上。受害者的经历都异常相似，她们在行业中处于新人或弱者的地位，对于帮助她们、地位高于她们的人无力反抗，她们的弱小也是她们被视为猎物的一个最重要原因。这么多女性主播被游戏行业掌握实权的男性捕猎，说明这并非是个例，而是存在于游戏行业中普遍的权力结构失衡。游戏一直以来被看作是一种亚文化，但随着各种游戏获得的巨大成功和产业的不断发展，这种文化如今早已膨胀为主流产业。只不过游戏文化几十年来一直都沉浸在传统的男性特征中，虽然现在大约一半的游戏玩家是女性，但这并没有改变“游戏是男性主导的”文化潮流。有着将近七万名粉丝的Twitch主播SheSnaps说，“一直有这样一个明确的观念，玩游戏的女生要么是e-girl（会发裸照、为了钱出卖自己）、不然就是thot（婊子或荡妇），你就是不属于这个专属于男人的空间。”“当一个女孩在网络游戏的语音聊天里大声说出自己的想法时，要么会变成粗俗的欲望狂欢，要么会变成‘去给我做个三明治’。”这种性别歧视在游戏世界里是常态化的，而这样直接促成了一种掠食盛行的文化。网友对这一次游戏行业metoo运动中的总结也是一样：“如果每个游戏行业的女性都站出来，对长久以来男人让她们觉得不适的状况进行发声…基本上就没有什么男人剩下了。你们当中很多人甚至都不知道自己是施虐者。这不是一个孤立的问题，我们存在着文化上的问题。”行业内部人士称，在这样一个行业里，人脉关系可以决定职业生涯的成败。所以当女性在这个行业努力争取成功的时候，她们因为性别被歧视、被更受欢迎的男性流媒体主播狩猎，陷入困境，似乎就是理所当然的了。除了根深蒂固的文化原因，男性能够在做出伤害后侥幸逃脱，也是让这些骚扰、侵害行为一再发生的重要原因。他们知道就算自己做得过分了也不会有任何后果，那就没什么能阻止他们了。所以除非平台真正追究这些人的责任，真正采取行动遏制侵害行为的发生，否则不会有任何改变。本周数百名受害者的大规模发声，终于让Twitch急了。上周日发了一份声明，称公司将“极其严肃地对待性骚扰和不当行为的指控”并且“正在调查与Twitch有关的主播账号，如果有需要还会跟执法部门合作。”周三Twitch再发声明，宣布他们正在调查一些更极端的指控，并将根据调查结果永久封禁一些流媒体。到目前为止，Twitch官方还没有正式公布被封禁的主播名单，但已经有主播被平台封禁了。不仅是Twitch，在三百多人的指控当中，几乎全行业的游戏公司都警觉了起来，以《刺客信条》和《JustDance》等游戏闻名的法国视频游戏发行商育碧公司，有三名员工被控行为不端。其中《刺客信条英灵殿》的创意总监AshrafIsmail离职。AshrafIsmail的道歉声明美国职业电竞战队“EvilGeniuses”也在本周宣布，跟两名成员切断联系，其中一名成员GrantHarris被多名女性指控性骚扰。这样的处理速度和效率似乎给了受害者们一丝希望，但只要这个“男孩俱乐部”的传统模式一天不瓦解，占据主导优势的强势方就一定会是男性，而被狩猎却无法反抗的女性也会无限增加。要想让这个充斥着性别歧视与虐待的行业发生彻底的结构性的转变，依然任重而道远，但有了这些充满力量、勇于发声的女性，有了这一次游戏行业metoo运动的刺激，让更多人开始正视行业里的歧视虐待现象，真正的平等和正义也并非遥不可及！