是谁永远不会在英国的小报上缺席？是谁每天霸占八卦头条？没错，梅根和哈里又带着新瓜款款走来。明明说想要远离媒体低调生活，但出书、拍片、追热点一个不差。这不，美国逐渐开放后，哈里和梅根夫妇也开始越来越活跃，连续几个星期矛头直指英国王室，一个个狙向女王、查尔斯、威廉、凯特...再这么下去，女王估计真快被气死了...哈里的操作一向都是让人很迷惑的，最近他又被网友群嘲了。这事要追溯到上周，梅根的十年好闺蜜因为陷入种族歧视的丑闻中，梅根也连带被骂。歧视梅根真的挺冤的，不管怎样，她一直有在为性别平等和种族平等发声，本人不该被扣上歧视的帽子。在BLM运动轰轰烈烈的进行中，梅根与哈里也参与了很多促进平等的讨论项目。结果梅根闺蜜歧视门后，人们对梅根刚刚恢复了信任，就又被哈里一通操作搞臭了。在一段今天公开的视频里，哈里和梅根与女王英联邦信托基金的年轻领导团队们进行了视频讨论会，其中一部分的主题是“正义与平等的权利”。话题的目的本来是讨论一些具体的不平等问题，加深民众对这些问题的认识。但哈里话风一转，突然开始炮轰英联邦。他觉得，英联邦就在承认过去错误的方面做得不够好。“从英联邦放眼望去，就会发现除非我们承认过去，否则我们无法前进”“很多人在承认过去，纠正错误的方面做出了惊人的进步，但我觉得英联邦做得还不够。”“虽然承认错误会不太舒服，但每个人都会因此受益...”总而言之，就是哈里希望英联邦承认，反省过去殖民主义犯下的错误。猛地一看，感觉哈里的三观挺正的，可以正视历史是好事。但网友琢磨了一下他的话，怎么想怎么不对劲。首先，就和上次哈里答应假瑞典环保女孩把企鹅送到北极一样，他又犯了常识性错误。腿上的网友纷纷问号脸：他对英联邦是不是有什么误解？网友：“他真知道英联邦是啥吗？他真知道女王的英联邦基金是干啥的吗？不就是为了废除罪恶的帝国吗”二战后，往昔靠殖民掠夺形成的大英帝国土崩瓦解，英国开始进入非殖民化时代，英国也不再使用“帝国”称号。1959年，伊丽莎白二世宣布加拿大成为独立国家，英联邦正式成为一个自由联合的组织。其中绝大多数国家都是英国曾经的殖民地，以发展中国家居多。有人说英联邦是英国为殖民时代赎罪的方式，主要体现在对这些贫困国家进行经济，医疗，教育，法律等方面的援助。伊丽莎白二世，也就是哈里的奶奶，也建立了英联邦基金组织，以推动国家间的交流和合作。女王与加纳领导人跳舞还有一种声音认为，英联邦的存在是新时代的殖民主义，因为它以援助为由控制着极多拥有丰富自然资源的落后国家。《卫报》报道，至少有1万亿美元的资源，包括黄金，钻石和石油，通过英联邦被英国控制。但话说回来，不管是改过自新还是新殖民，该反省或承认的都是英国本英，而不是英联邦庞大的发展中国家群体。哈里王子侃侃而谈让英联邦反省过去的错误，承认历史。哈里梅根在英联邦日后正式退出核心王室反省啥？南非，印度，乌干达这些国家难道要反省自己是怎么被英国殖民者统治的吗？所谓人在家中坐，锅从天山来，不过如此。作为王室成员不涉政的重要性，哈里始终没有认识到。现在把英联邦与英国的责任混为一谈，代表着他本人可能还有着英联邦=大英帝国的错误认识。这一段多余的演讲，既不痛不痒地略过了他的祖先的殖民过往，又否认了他的奶奶伊丽莎白二世，一生为英联邦发展做出的努力。2018女王参与英联邦大会哪边都没讨好，还让梅根又跟着中枪了。保守党议员AndrewRosindell直接批评哈里没脑子，认为王室会对哈里这次的言论十分失望。从哈里的言论上看，他对英国王室有着长期的不满，这些不满也就成为了哈里和梅根这几年的饭碗。只要热度一下降，就抛出来一点瓜刷一下存在感。最近夫妇新的不满来自于戴安娜王妃的“遗产”。热心于慈善的戴安娜王妃在世时成立了威尔士王妃纪念基金会，因为在戴妃去世后，基金会仍然有善款进入，所以交给皇家基金会慈善组织代管。梅根与哈里结婚后，这笔善款本来应该分成两份分别进入威廉和哈里夫妇名下的慈善机构。但去年6月，哈里和梅根却从基金会单飞，自己创立了“皇家苏赛克斯”基金会。吃过之前的瓜的小伙伴知道，梅根和哈里本来打算用皇家苏赛克斯作为主打业务，一方面做慈善，一方面也能保持两人离开英国后的知名度。2019年12月31日皇家基金会慈善组织的年报和财报透露，虽然哈里和梅根不再与威廉夫妇一起做慈善，但公平起见，仍会把一半的财产赠予他们新建的“皇家苏赛克斯”基金会。哈里和梅根的小算盘打得很好，脱离了威廉夫妇的阴影后，他们既能拿到不少的遗产，又能不被盖过风头。于是两人兴高采烈地宣布退出核心王室，继续经营自己的品牌。但谁想到因滥用皇家名号引起女王震怒，不许哈里再使用皇家苏赛克斯做噱头，这个基金会也被连锅端了。戴妃的慈善收入只能分给哈里名下的其他基金会。创造“皇家苏赛克斯”慈善帝国的梦想破灭，也造成了哈里梅根对王室的进一步不满。这个月，梅根和哈里的名字开始在各大媒体出现，几乎都是在揭露王室对他们的不公。梅根控诉王室在自己怀孕时没有保护自己，让小报随意报道自己，而且没有替她说好话，并表示自己的心理健康已经被小报影响。王室专家表示，女王，查尔斯，威廉和凯特被这些指控搞得十分痛苦。尤其女王一直挺支持梅根和哈里，却老是被说无情。当英国民众抗议为他们支付天价安保费，对王室或英国形象没有做出贡献时。这对夫妇更是怒怼全网，放出了“我们结婚为英国制造了10亿英镑旅游收入”的言论。梅根说，她结婚时，制造的这些收入早就超过了纳税人为他们支付的安保费的额度。他们不欠纳税人和王室的，相反，全英国可能都欠他俩的。但英国周刊杂志《旁观者》调查发现，真相完全不是那么回事。就哈里和梅根的婚礼而言，英国纳税人负担了大约3200万英镑的婚礼安保费用，而女王自掏腰包支付了教堂，鲜花，服装和招待会等大型支出。那么婚礼给英国带来了多少收益呢？英国国家统计局数据显示：他们结婚那年（2018）英国的游客人数比去年下降了3%，甚至梅根的美国老乡们也没有因此增加来英国旅游的人次。更糟糕的是，海外游客不仅少了，消费额还下降了7个百分点。也就是说，英国不光没从梅根与哈里的婚礼中赚取10亿，反而亏了17亿。英国国家统计局官网虽然影响旅游业的因素并非王室婚礼着一项，但梅根这次真的吹牛没有打草稿。《旁观者》写道：“也许我们反而应该问问，公爵夫人的婚礼是不是花了其他国家游客的钱。”“我不知道问题的答案，但我很自信地说，梅根说自己替英国带动10亿旅游经济的话，完全是做梦。”如今，威廉和凯特仿佛成了哈里和梅根的固定对家，三天两头的不和传闻就没停过。最近的爆料中，哈里梅根对威廉和凯特的不满，早已经超过了王室其他人。哈里一直不愿意活在自己哥哥的阴影下，尤其是在威廉正式走向继承者的道路后，哈里无法在王室得到足够的关注。而梅根的到来为他带来了相当多的关心，也许他一开始对王室新生活是抱有期待的。但梅根却发现结婚后，她却成了那个不被王室关心的人。哈里面前有威廉，而她的路上永远有“完美”的凯特。一位王室作家称，梅根十分讨厌被当作是凯特身后的2号人物，她希望唯一的聚光灯打在自己身上。并认为王室偏袒凯特。2018年5月梅根的婚礼是矛盾的开始，婚礼彩排时，凯特遵守王室不允许光腿穿裙子的礼节，认为花童们（包括自己的女儿夏洛特）应该穿着丝袜出席。但梅根却觉得天太热了，不需要穿丝袜，因此和凯特发生了争执。最后梅根胜利，孩子们光腿上阵。但她却没意识到凯特和自己行事的差距，认为凯特没有照顾自己还找事。几个月后，梅根在肯辛顿宫生活时，喜欢发号施令。一次她要求凯特的员工做一件事，这位员工礼貌地告诉她“我真的很抱歉，我不能去做，因为我为凯特工作。”梅根被这句话冒犯到，认为是工作人员看不起自己，并和这位工作人员争执不休，导致凯特也被卷进去。作家表示，梅根单纯认为，作为一名“公主”，你要求任何员工做某事他们都必须做到。但是事实上，他们是员工不是下人，不能对任何人言听计从。这是个简单的道理，但可能是对凯特的执念太深，梅根坚信自己受到了不公平待遇。梅根的反复无常最终让哈里不得不搬出了从小生活的肯辛顿宫，他们俩的员工离职率也飙高，一个月就有5名员工申请调离或辞职。从此，不和传闻就一再扩大，从妯娌不和到兄弟撕X。从2018年5月结婚到2020年1月离开英国，哈里与梅根和英国的关系已经变得难以修复。眼下，哈里的亲爹查尔斯还准备精简王室，削减非核心成员和其子女的福利。再次涉及到利益时，夫妻两人可能会和王室产生进一步的冲突。一家人搞成这样挺难看的，不过正所谓亲兄弟明算账，也许在梅根和哈里的眼里，他们始终是受害者吧....