大家都知道7月4日是美国的国庆节。不只是美国国内有大规模的庆祝活动，美国在海外的各个使领馆与军事基地也大张旗鼓地升国旗、唱国歌。据多家韩国媒体报道，7月4日当日晚上，釜山出现了很多身穿便服的美国士兵。所有人都没有戴口罩，在这些士兵的眼里，只有“顺从”的东亚国家人民才会戴口罩，他们自由的美国人是坚决不会戴的。这些美国军人三五成群，有些明显是喝多了的样子。手上拿着鞭炮，不止射向天空还朝韩国人射去。有韩国女警察试图制止，结果被士兵“嘲弄”。有韩国人好心给他们提供口罩，士兵们冲着对方大喊：新冠都是骗人的…韩国网络上，对于驻韩美军的怨气再一次爆发。韩国，以及日本，对于驻扎在本国的美军士兵的抱怨，已经有很长时间了。据卫报的报道，从70年代到现在，美军士兵在日本至少犯下了127次强奸、25次谋杀，以及其他5000多起大大小小的罪刑。(图源：Time)想要了解这个现象产生的原因，大家首先要打破对美军的“迷信”。大家平时说到美军士兵，会觉得他们是少爷兵，“武装到牙齿”，对他们有素质高、不缺钱的印象。事实其实并非如此。大多数来到日本或者韩国值勤的美国士兵，通常只有高中学历。因为美国高昂的大学费用，很大一部分人参军的目的，就是攒钱去上大学。(图源：yahoonews)这也意味着这些士兵大都来自美国较为贫穷的家庭，可能一辈子都没有出过州，世界观非常有限。来到东亚驻扎是他们第一次出国。这样的兵源，其素质就可想而知了。其次，是美国军队在日韩的“治外法权”根据美军与日韩政府签署的合作协议，日韩的警察是无法逮捕美军人员的。美军人员犯事，必须由美军自己的宪兵处罚，由美军自己决定要不要把嫌疑犯交给当地警察。而根据以往的案例来看，让美军放人几乎是不可能的。(图：宪兵)美国宪兵自己内部的处罚就非常玄学。2002年美军装甲车在公路上压死两名韩国女中学生，最后肇事者都被判无罪，原因是他们当时在执行军令（演习中）。日韩警察唯一能做的，是在侵犯发生的时候进行制止，而如果侵犯已经结束，那么警察就没有抓捕美军士兵的权力。(图源：starsandstripes)可想而知，这样的“特权”完全就是在鼓励美军士兵犯罪。而每一次美军士兵强奸或者杀人没有被处罚，那些潜在的美军犯罪者就更有可能进行犯罪…这种治外法权有一个意味深长的含义：美军犯事警察不能抓，说明美军的权威不但独立于，而且高于日韩政府。这也就是为什么会有网友认为，日本和韩国至今仍然不算是主权国家。这是一个非常奇怪的现象：一个生活在美国南方农村贫苦家庭的孩子，18岁参军入伍，一穿上美军的制服，来到日本或者韩国，他们就可以获得比当地最优秀的精英还要高的社会地位。他们是占领军，而当地人则是低人一等的顺民。在这样的环境下面，强势一方对弱势一方的侵犯，就在所难免了。1992年，一名韩国26岁的性工作者尹今伊被人发现死在住所。现场一片狼藉，尸体上布满了伤口。死者的下体被塞进了一个瓶子和一把雨伞。现场照片非常可怕。而凶手，就是美军士兵KennethMarkle。凶手最后被判15年徒刑。但服刑11年后就获得保释。现在已经返回美国生活。冲绳是美军在日本最大的驻扎地区，大约有一半的驻日美军，五万多人居住在这里。从二战结束开始计算，冲绳岛上的美军已经待了快80多年了。（图：黄色部分为美军基地）虽然日本全国对于美军的存在持欢迎态度，但冲绳岛上每次民调，都有70%-90%的人希望美军基地能全部撤走。被外国占领的痛苦，也就只有亲身体会过才能明白。(图：抗议美军基地的示威者)冲绳对美国军队的反抗，在1995年达到了一个高潮。那一年，3名美军士兵强奸了一名12岁的日本女孩。让日本社会最为愤怒的，是调查显示这是一起完全有预谋的犯罪。他们事先准备好了车辆和胶带，当天花了好几个小时开车在市区寻找受害者。（图：抗议者——不要强奸冲绳）冲绳警察很快就锁定了犯罪分子，但因为三人都已经逃回了美军基地而无法实施逮捕。直到当地人民愤怒到去美军基地门口游行，日本全国都开始关注的时候，美军基地才在一个月以后不情愿地把人交给了日本警察。即便到了这个时候，施暴者的家属还在说强奸是日本女孩子的错，因为她歧视黑人（施暴者为黑人），以及故意勾引美国士兵。被关押在日本监狱里的时候，这些美国士兵还一直在和媒体诉说自己遭到了非人道的待遇…2016年，一名20岁的少女被美军雇员奸杀。也是一样的情况，施暴者KennethShinzato当天一直开车，在冲绳寻找目标下手。（图：施暴者与受害者）冲绳人对于美军的恨是显而易见的。（图源：DW）小小的冲绳上，25%的土地都被美军基地占领，很多道路的建设都不得不绕着基地进行。美军大量军火的储存导致有毒物质排放到大海。每天战斗机的值勤噪音震耳欲聋。更不用说那些为非作歹的美军士兵了。(图源：半岛)冲绳每年都有反对美军基地的游行。现在美军计划在冲绳岛东北部建造一个新的海军陆战队基地，已经遭到了大量冲绳人的强烈反对。但一个非常奇怪的现象是，虽然冲绳人反应激烈，但全日本的民调，却是希望美军继续存在下去，“保护”日本的。日本首相安倍还曾经就冲绳人的抗议表示“遗憾”。所有人都想要驻日美军，但所有人又都不希望驻日美军驻扎在自己家门口。那么最好的办法，可能就是把驻日美军集中在冲绳这个遥远的小岛上，眼不见心不烦吧。2016年有一部日本电影，叫做《怒》就很好的刻画了这样的心态。冲绳的女学生被美军士兵强奸。旁边居民楼里面的阿姨听到声响，很快地拉上了床帘。暗恋女孩子的男生，就躲在一旁的角落里，听着女孩子的哭声但不敢起身行动。直到施暴者都离开了他才敢上前进行安慰。而女孩子则用最后的力气说，不要报警，我不想其他人知道。一个国家有外国军队驻扎，就是主权受到了侵犯，这是毫无疑问的。即便对方是所谓的“盟国”，即便表面上说的都是友谊与协作，这种占领军对被占领国民的优越感，是藏不住的。我国在建国以前，也有过这样的情况。1946年，二战刚刚结束，美军作为盟军驻扎在我国北京地区。北大女学生沈崇在圣诞夜晚上被两名美军士兵强奸。罪刑见报以后，当局以“是美军私人行为”和“避免有损中美友谊”压制抗议活动。罪犯最后由美军的军事法庭自行审理。类似的事情，还有景明楼事件，美国空军集体性侵、轮奸舞会上的中国女性。（图源：wikipedia）所以1958年，苏联提出想在中国建设军用长波电台，被我们直接回绝，给钱给技术也不行。因为国土上不能有驻军，是对我们来说是底线问题，从来不是可以商量的。