提到北极你会想到什么？毫无疑问：冰。但是近期的卫星摄像机显示出一个奇怪的图像：一团烟雾正笼罩着北极地区。烟雾以及周围漂浮着的云、熊熊的火焰点缀着这片荒凉的广阔土地。换句话说，北极圈着火了。图：TheWeatherChannel经过处理后的卫星图（图源：Medium）成片的火焰包裹着北极的植被，让人不知道怎么应对。图源：美国国家气象台人类已经尽了最大努力去救火，但就算派出直升机灭火也只是杯水车薪，在山火面前很难有很大效果。图源：BBC这还只是明面上能看到的火光。事实上，当野火燃烧时，除了点燃地表的植被，还会沿着泥炭层向地下的泥炭层蔓延，在我们看不到的地面或冰层下面继续烧着。数月后，在其他的位置出现新的着火点（图源：Medium）好在这种闷烧的火在地下或冰层下的传播速度会慢得多，而且也受制于地下水位的影响，并不能烧得太深。但是，一旦闷火将地面上的冰层融化，就会再次点燃地表的植被，引发火灾。（图源：Medium）这也是为什么在卫星图上会看到多处火灾的原因，也有人将这种现象戏称为“僵尸之火”。科学家：北极圈内的“僵尸大火”北极野火在每年5-10月都有可能会发生，对于关注北极气候的科学家来说这事并不陌生。但是今年的这场火，却让科学家们格外关注。（图源：TheGuardian）近些年，北极的升温速度至少是世界其他地区的两倍，远远超出科学家的预期。情况在今年尤其恶劣：因常年的野火肆虐，今年北极部分地区的最高气温比往年同期高出16摄氏度。（图源：Phys.org）个中缘由，还要从今年第一场野火的中心——位于北极圈的西伯利亚地区说起。俄罗斯西伯利亚的北部在北极圈内，常年以寒冷著称，测得最冷的时候是-71.2℃，被称为地球上的极寒之地。图源：ResearchGate这个油管小哥还去“极寒之地”体验了一下。以下是他的原话：“如果你在室外呼吸，甚至可以听到呼出的空气变成冰渣的声音。”图：博主—Saksalainen在这里，想买一条冷冻的鱼只需要从河里捞上来，等上30秒。图源：旅行摄影师tehhanlin的博客可是今年的情况与往常不同，西伯利亚出现了长时间的酷热天气。图源：《华盛顿邮报》今年，西伯利亚地区度过了一个有史以来最热的6月，平均温度比往常高了9℃。西伯利亚Verkhoyansk小镇的温度甚至升到38℃。（图源：CNN）对居民来说，这算件喜事：可以和家人一起游泳、晒日光浴，享受难得一见的真正夏天。但对于科学家来说，这种反常，可就不是什么好信号了。这种酷热，正是应该引起重视的地方！（图源：哥白尼大气监测局（CAMS））高温使得这一片土地的土壤极其干燥，为火灾提供了良好的条件。加上从西伯利亚吹向北极的暖空气，瞬间就把火焰烧到了北极的冻土层，也直接加速了永冻层的融化。（图源：Phys.org）冻土研究专家Romanovsky就曾公开表示过：“许多地区的永冻层已经开始从表面往深处融化了。”这种融化可能导致永冻层释放出大量的温室气体二氧化碳和甲烷，这是预示气候失控的标志之一。永冻层下的闷火释放了更多碳（图源：哈佛大学）北半球近四分之一的陆地都被永冻层覆盖着，这一大片冻土中还保存着大约有1.46万亿到1.6万亿公吨的甲烷。如果这么大量的温室气体被释放出来.....（图源：BBC）随着永冻层逐渐融化，释放出的甲烷碰到高温开始燃烧产生更多温室气体，同时在地下蔓延至更多的着火点，造成了更大范围的火灾，火灾产生的热浪再一次加速了永冻层的融化。这就是个恶性循环。可是，永冻层融化的后果还远远不止这些，甚至已经开始危害到人类的生存。（图：电影《传染病》）今年，因大家对疫情的关注，这部2011年上映的电影《传染病》突然又火了。在这部影片中，贝丝（女主）在一次正常的出差过程中，感染了一种病毒，两天后死在了急诊室中。（图：贝丝）救治医生表示：我没见过这种病毒。随后这种病毒在世界范围内迅速传播，三个月，传染了数十亿患者，死者无数。（图：视频截图）而在现实的人类历史中，也曾经历过几次全球大流行的病毒，包括天花、西班牙大流感等。至于这些病毒的来源，有一个理论是：永冻层的融化“复活”了一些远古的病毒。（图源：BBC）BBC的一篇文章写着：病毒藏在冰里，但它们正在醒来。（图：chargedmagazine）在科学界有一个共识：微生物和细菌可以存活很长时间。唯一的争论是他们能存活多久?有人说是一百万年。永冻层就是微生物和细菌生存的理想场所。因为它冰冻着，没有氧气，也没有光线。这样的环境可以让病毒能够存活很长一段时间。南极的永冻层中发现了休眠的细菌（图源：BBC）通常情况下，每年夏天永冻层会融化约50厘米，到了冬天再结冰，总冰量保持不变，也不会释放出更多的病毒。但近些年，受肆虐的野火和不断上升的气温影响，永冻层只会融化的更快，很多以前从未被融化的冰层，也渐渐溶解。（图源：NASA）法国的进化生物学家Claverie曾经发表过研究:“能够感染人类或动物的致病性病毒可能被保存在古老的永冻土中，包括一些过去曾引发全球流行病的病毒。”这也就是说，一个被冰冻着的潘多拉病毒盒正在被打开。西伯利亚永冻土区域（图源：BBC）2005年，美国的科学家们在阿拉斯加一个冻结了32000年的池塘中，成功地提取了肉毒杆菌。病毒的一个例子（图源：BBC）2007年，科学家在冰冻了10万年的南极穆林斯山谷的冰川表面下，发现了一种处于休眠状态的800万年前的细菌。2014年，阔口罐病毒和毛状病毒被发现藏在西伯利亚永久冻土层长达3万年之久。（图：NPR）这些被发现的病毒都有一个共性：它们的活动十分活跃，似乎没有受到时间的影响。换句话说，一旦被激活，这些病毒便具有传染性。（图源：BBC）炭疽病就是一个典型的例子。炭疽细菌是一种在牲畜之间传播的急性传染病，但是人可能因接触或者食用染病的肉而被感染。此前最后一次爆发是在将近80年前。可是在2016年8月，西伯利亚北部的一个偏远村落，至少20人因感染炭疽热被送往医院，其中一名12岁的男孩死亡。最后被调查出来，病原体是75年前感染了炭疽热而死的驯鹿，尸体一直被冻在永冻层里。直到2016年夏天的热浪来袭，永冻层融化，驯鹿的尸体和仍具有传染性的炭疽热病毒随着水和土壤，感染了附近地区的2000多只驯鹿，随后导致了悲剧的发生。炭疽细菌可以存活几十年（图源：BBC）永冻层中被封存的不止动物的尸体，还有人类的。例如，19世纪90年代，正是天花在西伯利亚大流行的时间。那时天花导致西伯利亚的一个城镇失去了40%的人口，那时的人们为了封存病毒，将尸体埋在科利马河河岸的上层永冻层下。直到120年后，科利马河的洪水开始侵蚀河岸，病毒又再一次出现在世界上。还有1918年西班牙流感病毒，也被科学家在阿拉斯加永冻层的乱葬坑中发现。（图源：BBC）这些远古的人类和动物已经被埋在永久冻土层中几个世纪了，所以可以想象，随着永冻土的融化，可能会有更多未知的病毒被释放出来。看到这里，我知道有很多小伙伴想问，冰川融化的速度有多快？数据是：1979年至2018年期间，北极的冰川以每十年平均损失12.8％的速度融化。如果还是想象不到情况的紧急，请看下面两张照片：这是挪威极地研究所记录的，1918年和2002年在同一地点拍摄的北极冰川对比照。如果不是图片，谁能相信仅过了103年时间，冰川化成了海水，海水没过了冰川。随着北极圈的冰川融化，研究人员认为格陵兰岛可能是受灾最严重的地区之一。格陵兰岛的冰层最厚的地方有3千米，整个冰川的覆盖面积是英国的7倍。（图源：Earthol.com）如果所有的冰都融化，这将导致海平面上升7米。这对格陵兰岛的邻居英国来说，一定是相当严重的威胁。可是，英国政府对保护气候的表现，可以说是比应对新冠病毒更加缓慢。在去年约翰逊政府提出的实现零碳排放的31项建议中，目前只有两项得到全面执行。这样的后果也是实实在在的：去年七月，剑桥的温度已经破纪录的达到了38.7℃。在英格兰东南部的沿海地区，更是频频出现35°C以上的高温。（图源：BBC）英国气象局预测，如果不降低碳排放量，到2100年英国最高温度将达到40℃。看到这里，很多人可能会说：40℃，忍一忍就过去了。但这对于英国来说，已经是难以承受的温度了。毕竟英国是一个常年阴雨不断，夏天也经常需要披着风衣、薄外套，连冷气都不怎么用开的国家。当英国都40°C了，那些常年高温地区或是热带国家更是会受到极大的影响。到那时，人们将陷入灾难中：部分地区粮食作物难以耕种，数十亿人挨饿，沿海城市洪水泛滥，数亿人无家可归的世界...说是末日也不过如此。（图源：USNews）也难怪英国气候变化委员会的McCarthy发出无奈的感慨：一切都太晚了。在气候威胁方面，我们将表现的和去年冬天面对即将到来的新冠病毒大流行时一样：毫无准备。（图源：BBC）