一觉醒来，美国将于明年7月6日正式退出世界卫生组织，而“中国病毒”一词也又在前几天从川普嘴中说出，以至于直奔推特热搜榜首。任性的川普就是这样，想退群就退群，想骂谁就骂谁。仿佛一个从来不替对方着想的渣男，有时候操作骚到令人不禁想问：他不要脸的样子到底是遗传的谁？川普的侄女（他哥哥的女儿）在新书里爆料，揭开了川普童年黑暗的过往：川普生活在一个父母双双不在线，鼓励手足相残，恃强凌弱，冷漠而毫无爱意的家族。看完之后突然感觉，他成今天这个样子也不奇怪了...从左到右，罗伯特，伊丽莎白，小弗雷德，唐纳德和玛丽安01有毒的父亲，缺少关爱的童年关于川普的童年和与哥哥一家的恩怨，报姐在之前的文章里简单讲过。川普生活在一个不健康的家庭，与其说家，特朗普家族更像是一个大公司。川普和父亲兄弟姐妹，都只是同事关系——亲情，近乎为0。侄女表示，川普家族的唯一信条就是优胜略汰的丛林法则。生活就是为了战斗，为了赢可以不择手段。从川普的爷爷开始，就已经奠定了这样的家庭氛围。投机和欺骗是特朗普家族地产业的重要手段。二战后，他的爷爷伪造身份，明明是土生土长的德国人，却把自己包装成了一名瑞典裔，在纽约大赚犹太人的钱。川普的父亲老弗雷德完美继承了这个“能力”。老弗雷德是个雄心勃勃的工作狂，他每天工作7天，醒着的时候几乎都在办公，对他的5个孩子不屑一顾。在川普的童年里父亲的角色几乎是缺失的。川普的爷爷，父亲和他这种情况下，孩子们自然会更依赖母亲，但悲惨的是，他们的母亲也无法给他们关爱。在川普2岁半时，他的母亲因为分娩并发症失去知觉，被紧急送到医院进行了子宫切除术。从那时候，他的母亲就开始变得情绪不稳定。再加上母亲的童年也在缺乏关注和关爱的环境长大，导致她没有能力去保护孩子，反而希望让说话还不利索的孩子们安抚她。“她很容易自怨自艾，很自私，把自己放在第一位。对于她的儿子们她尤其无心看管。”也就是说在川普很小的时候她的母亲就基本上不再照顾他们，他父亲成为主要监护人后，这个家庭就彻底断了线。他的直男癌老爹坚信，育儿不是自己的职责，他经常把孩子扔到家里，然后过着007（早上0点到晚上0点一周七天工作）的生活。因为真正的强者自己会照顾自己，即使他们是小孩。因此他的孩子们的生活方式也都存在着一些问题。比如川普，每天喝12杯可乐，爱吃垃圾食品，不爱运动，并且有睡眠障碍，几乎不怎么睡觉。”老弗雷德十分慕强，希望每个孩子去争夺第一，在各种竞技上获胜，甚至鼓励兄弟姐妹之间厮杀。川普的父亲在川普还小的时候，父亲就经常咒骂，侮辱他的哥哥。因为作为大儿子的哥哥高大帅气，但性格温和，不喜欢竞争，对房地产毫无兴趣。“姓特朗普就代表着他不能温柔。”所以哥哥一直被父亲视为家族耻辱，败家子。川普的传记作者认为，川普对大他8岁的哥哥还挺尊敬的，但从小看着哥哥被父亲虐待，川普明白了什么样的人才能讨父亲欢心。川普的大哥小弗雷德“爱对老弗雷德毫无意义。他期望孩子服从自己，仅此而已。当唐纳德感到恐惧或脆弱时，他知道寻求关注或安慰会让父亲讨厌自己。”于是他很快学会限制自己的情感和同情心，以免自己受到和哥哥一样的鄙视，然后和父亲一起欺压哥哥。川普在成年后，不断和父亲逼迫哥哥放弃心爱的航空事业，进入家族企业。直接导致了哥哥精神崩溃，最终因长期酗酒导致心脏病，抢救无效死亡。在哥哥身体不适的那天，甚至没有任何一个家人陪他去医院，他自己叫了救护车，就这么孤独地死在医院。川普在哥哥抢救和去世时，还在若无其事地看电影。而父亲患阿尔兹海默症时，他也毫无感情地讥笑着。左一为唐纳德特朗普，左二为大哥小弗雷迪川普最终变成了一个没有感情的赚钱机器——和他的父亲一模一样，甚至父亲后来都开始佩服起川普“自信和不要脸”的能力。川普如愿成了父亲最爱的孩子，加上哥哥去世，他成为了接手商业帝国的唯一人选。（他父亲没有考虑过让女儿接管）老弗雷德曾经对着一群员工大骂：你们这群废物，唐纳德一个人顶你们十个！川普和父亲的合照几乎全是成年后在工作场合拍的川普7岁时，他的父亲就因为涉嫌行贿和欺诈被告上法庭。当时他的父亲通过行贿，虚报了房产的租金，从差价中赚了巨额利益，却巧妙逃离了法律审判。让当时的总统艾森豪威尔气得直骂“sonofb***h”。老弗雷德承认自己行贿，进行一些不光彩的勾当，但却不认为自己做错了什么。对于他来说，只要能达到目的，做什么都可以，也可以违法，重要的是不被抓起来。他的父亲还因为参加白人至上聚会被逮捕他教儿子作弊，据说川普的作业很多都是姐姐帮着写的，这样学校就一直以为川普是个好学生。当川普从军校毕业后，老弗雷德开始安排学习其实并不突出的川普进入更有名望的大学。他的父亲又找人帮川普替考了有美国高考之称的SAT。虽然这段爆料被川普和传闻中的替考人双重否决，但可以确定的是，当年川普就读的宾夕法尼亚大学沃顿金融学院的招生官，是川普哥哥的好哥们。家人在他的简历上，称川普是个天才少年，而招生官显然没有提出任何异议。他的成长也就堆积在一个又一个谎言上。川普和父母而川普在涉足政坛时，根本不关注政治观点，当他为某个政治家投资，他所做的一切都是为了拓展人脉。这也是为啥当上总统后，他也没有什么社会契约精神，撒谎是常态。他没有立场，只有利益。所以他可以一会赞成堕胎权，然后又反对堕胎，一会支持对富人增税，一会反驳自己。全看当时哪种风向对自己有利。如父如子，他们都是被利益驱使，低道德低共情的人。在心理学上体现出自恋型人格和反社会人格的特质。川普和父亲把名声当作一种商业工具，比如在川普第一段婚姻破裂后，他反而主动给小报提供私生活素材，让丑闻满天飞。他就和他的父亲一样，不在乎任何人的感受。在反社会特质的人眼中，所有的人都只是工具而已。川普和三个第一任妻子的孩子：伊万卡，小唐纳德，埃里克心理学发现，缺少爱的家庭和创伤的童年更容易导致反社会人格等低共情人格。川普简直就是个典型的案例。幼年时冷漠的父亲忙着打造家族产业，却没发现川普已经逐渐失控。他说话没有下限，能对自己的侄女说出“天哪，玛丽，你的胸好大！”他小时候很喜欢打架、吵架，把学校闹得鸡犬不宁。他就读的皇后区私立学校的老师拿他毫无办法，这让父亲非常恼火，不是因为他打架，仅仅是因为他是这所学校的赞助人，川普影响到了自己的生意。于是这位有毒的爹直接冲进家，把年仅12岁的川普带走，扔进了军事学院。在欧美，非自愿上军事学院的孩子无非两种——父亲觉得你太软弱的，和父亲觉得管不了你的。川普就属于后者。军事学校对于很多孩子来说就是噩梦，这里脱离了正常社会，充斥着严格的登记制度、霸凌，以及有毒的男子气概。在这里，你不成为强者，就会被强者虐待。再次在人生重要的成长阶段失去长辈照顾的川普，在这里遇到了父亲的替代品——二战老兵，他的教官Dobias。川普在棒球队这个男人参与了意大利最血腥的战役，说话粗鲁，要求苛刻，动不动就打人。他信奉“胜利是一切”。就像在父亲面前证明了自己一样，他极力向Dobias靠拢，并通过出色的橄榄球技成为了教官的最爱。不久后他就从受虐者变成了学校的大明星，当他的学弟被人用铁鞭子抽打至重伤住院，而他却能代表校队在第五大道风光的庆功。这让他更加确信，变强是活下去的唯一方法。但这样的生活同样起了一些副作用，尽管非常不要脸和慕强，但川普又很抗拒独自生活。他的侄女认为，他始终需要别人的支持，只要独自一人就感到不适。这样看来，梅拉尼娅的书里提到的事就解释得通了：在白宫生活时，没有妻子在身旁的川普十分急躁，更活跃地进行骚操作、发推特，以引起全世界的关注。迷惑行为的背后是一个畸形的家庭，这种畸形家庭出身的总统，在美国没有先例。如果有一个更正常的家庭，川普是不是就不会那么疯了？历史无法假设，但在川普的孩子和朋友的描述中，川普似乎还算是个过得去的父亲。至少在陪孩子和培养孩子的时间上，已经比自己的父亲强很多了。不过还是有很多网友担心他最小的孩子Barron会有童年阴影。Barron和川普川普的侄女认为，站在亲人的角度，怨恨这个充满戾气和冷漠人害死了自己的父亲，站在心理学家的角度，希望川普赶紧去治病，别因为当总统祸害了全世界。后者，估计也是很多人的期望了吧...