自打入夏，我又独得蚊子恩宠了……好气，明明胖子那么多，为什么光咬我？？？但就在这几天，怕蚊党的福音来了！微软爸爸比尔·盖茨最近投400万美元，用于研究转基因雄性蚊子，预计在一代人的时间内减少蚊子种群数量。其实这个项目是针对疟疾工作开设的，每年有约44万人因蚊虫传播的疟疾而死亡。于是，盖茨夫妇名下的基金会委托一家英国公司Oxitec，研发一种含有受限基因的转基因雄性蚊子，期望消灭蚊子。当转基因雄蚊与吸血的雌蚊交配，会传播这种受限基因。在雌蚊分娩后，这种基因也自然遗传给了后代，最终在后代成年之前，因基因原因而死亡。由于只有成年的雌蚊子才会吸人血，所以不用担心转基因雄蚊对人体产生基因影响……这项研究预计在2020年投入试验。虽说研究是为了疾病而诞生的，还是会造福全人类嘛！这下好了，我再也不用担心睡梦中打蚊子，能一巴掌将自己扇醒……学渣本渣对科学家的印象是，不苟言笑，每日淹没在实验数据与文献中……但像上面这样，一本正经又透着一丝幽（sha）默（diao）的研究，还真有不少。瑞士伯尔尼大学有位法医病理学家，StephanBolliger，他曾在“全球最重要500人”榜单中排行第77位。不过他最令人难以吐槽的研究，却缘于某次在酒吧喝酒——当看到有人酒后滋事时，同样是围观，普通人只会站在一旁嗑瓜子，这位科学家却思考起一个震撼灵魂的问题：用装满酒的酒瓶或空酒瓶，哪个能把脑袋砸个窟窿？Stephan发现自己想不到答案，于是，他决定做一次实验，用科学精神论证这个振（dan）聋（teng）发（ju）聩（jin）的问题。他买了一打最爱的Feldschlösschen原味啤酒，专门用来进行敲击头盖骨（？？？）的实验，还叫来了团队同事，一起完成这项操作。我知道那些复杂的受力分析和公式，你们也看不明白，这里就不详细展开说实验过程了（其实是我自己看不懂）……总之，经过一系列验证，他们得出结论：二者的断裂阈值超过了颅骨所能承受的范围，因此理论上都能打破头盖骨。但由于啤酒会将瓶子碳酸化，向内对瓶子施加压力，当遭受撞击更容易碎裂，因此空啤酒瓶更为坚固。StephanBolliger团队将研究成果写成论文，命名为《满啤酒瓶还是空啤酒瓶更坚固，它们的断裂阈值足以打破人头骨吗？》，并于2009年发表在《法医学》期刊上。虽说这项研究听起来像在搞笑，但却能帮助警察在滋事斗殴案件中，根据容器完损程度，进行更准确的判断。像是“啤酒瓶砸脑袋哪个更疼”这样的奇怪研究千千万，最著名的莫过于美国《科学幽默》杂志发起的“搞笑诺贝尔”（IgNobelPrize），至今已有27年了。每年评出的研究项目千奇百怪，但发起者却无一例外来自世界各地的知名大学、研究机构。看了几期之后我都要感慨：科学家是真的科学家，正不正经就不知道了……比如2015年的医学奖，颁给了牛津大学和斯托克曼德维尔医院一群研究阑尾炎的研究员。他们发现了一个伟大的现象：路面减震带能帮忙诊断阑尾炎。因为医生发现，阑尾炎患者来到医院后，抱怨“经过减震带我就肚子疼”的概率高于普通患者，于是才有了这项研究。通过组织患者做问卷，进行测试，最终得出结论：在34名急性阑尾炎患者中，33人都在车辆经过减速带时感觉腹痛加剧，可见两者之间的相关性非常高。他们的研究成果，也被称为“开车诊断法”。你说要是早点发现多好啊！我多过几次减震带，也就不至于半夜突发阑尾炎，匆匆忙忙进医院了……同年的生物学奖，由智利大学的团队获得。因为他们证明了：当给鸡屁股插上棍子，它会像霸王龙一样走路。研究人员将用于实验的鸡分为几组：实验组装上了棍子一样、能将身体重心后移的配重；重量对照组作为对照，将配重加在了重心的正上方，当然还有保持原样的对照组。12周以后，研究人员发现：实验组的鸡会用屁股发力行走，正像霸王龙一样！而对照组则没有任何变化。其实，包括霸王龙在内的哺乳动物，都是用臀部发力来行走的。不知道这个研究结论如果用在人身上，能不能练出霸王龙一样的翘臀……但以上所有研究，我认为都没有2017年搞笑诺贝尔物理奖牛逼。因为获奖者法国学者Marc-AntoineFardin，他用流体力学原理论证了猫的形态：既是液体又是固体。为什么这么说呢？我们都知道固体，有固定的形状，轻易不变形；而液体，指的是“保持体积并适应环境形状”，也就是说能装在各种容器里。在研究中，Marc-AntoineFardin用到了流体力学中的“底波拉数（De）”概念。简单来说，当De&lt;&lt;1时，材料表现出似流体的力学响应；当De&gt;&gt;1，材料表现出似固体的力学响应。而他发现，猫能同时具备这两种性质，百变金刚，大象无形……像书一样装在盒子里，小意思，不费事儿。面对杯子，我家猫能变成杯子。容器是鱼缸，那主子就是鱼缸里的水……如果容器是一只鞋，忍忍这个味道，它也能变成jio的形状……还能变成一条直线，一坨球体，反正这世上有什么形状，它就能变成什么。这些发现，被Marc-AntoineFardin写成了论文《猫的流变学》，2014年7月发表。或许，猫压根不属于这个星球，而是异次元的魔法师。毕竟它能随便找到一个缝，“蹭”地一下就消失了……