大家可能或多或少都听过，旅日大熊猫旦旦即将结束自己在日20年的生活，回到中国。虽然刚到日本的时候还是个小宝贝，但是一晃20年过去，现在的旦旦已经有25岁，按人类的标准来看已经是只“老年猫”了。叶落归根，猫老还乡，回到故乡安享晚年，对旦旦来说也算是不错的选择。但是...这事儿放在狂热喜欢熊猫的日本民众身上，那就不止是“难受”两字儿能概括的了。旦旦可在我们城市里陪了大家20年哇！咱以后想见熊猫还见不到了是吗！！要知道，旦旦对神户人民来说有着特殊的意义。除了长达20年的陪伴，更重要的是，在2000年，旦旦是作为日本震后重建的一环被送来神户的。1995年的阪神大地震给关西地区带来了长久的影响。灾后5年，作为对城市建设的支援，两只大熊猫远道而来安家神户，经过公开征名后取名为“兴兴”和“旦旦”。对很多日本人来说，那都是自己平生第一次看到熊猫。这种黑白相间的圆滚滚的动物，很快就征服了大家的心。或许对刚刚经受过灾难的普通人来说，这份从异国他乡远道而来的礼物，也会成为治愈内心的一份小小慰藉。但因为各种意外，兴兴第三年就回了中国，之后作为代替送去的二代兴兴不幸离世。熊猫们的产崽之路也异常不顺，到2010年，神户市只剩下了旦旦一只熊猫。因为得猫不易，从动物园到一般民众，大家都把旦旦当宝贝看。甚至不用进动物园，在地铁动物园的这一站里就设计了满满当当的熊猫元素。为了表示“我们这儿有熊猫”，动物园甚至把熊猫的卡通形象作为自己的标志，走到神户王子动物园，你首先能看到的动物园名字里的那个“O”，正中心就是一只拿着竹子的熊猫。园方还特意保存了当年旦旦来日时的搬运箱和照片，能看出当时小可爱的体型还能称得上一句小巧玲珑。官方账号更不必说，天天直播远程吸猫，保证观众过足瘾。园内有大量的熊猫周边和纪念展示，足够熊猫粉们逛上好久。每年的生日，都会举办豪华版的庆祝活动。雪堆蛋糕也成了旦旦生日宴上的一大特色。2018年23岁生日2019年24岁生日生日留言板上写满了大家的祝福，小朋友们略显稚嫩的绘画，“超喜欢旦旦”的留言，密密麻麻铺满了每个角落。为了让大熊猫在日本过得舒服，在“硬条件”上园方也是操碎了心。比如说，圆滚滚的饲养员需要每天记录熊孩子的行动，尤其是吃饭和睡觉的情况。而为了防止发生意外，熊猫的走跑滚爬吃喝睡，一举一动都有24小时的摄像机记录。在让熊猫吃上新鲜的竹子这一点上，动物园也没少奔波，毕竟每天30斤竹子的进食量可不是小数目。每周动物园要进三次货，还需要孟宗竹、唐竹、淡竹三种竹子搭配，才能满足熊猫的需求。这还没完，作为食物的竹子要维持在新鲜水嫩的状态，为此还要动用温度和湿度专门调节过的冷库，吃个饭真的是要费老大劲。我不管，给我吃在园方的努力下，旦旦的生活也逍遥得很，没事儿爬个“猫爬架”，累了干脆就直接趴在上面。炎热的时候还有私人室外泡澡池，居家降温必备。春天赏个樱，冬天看个雪闲下来的时候静静思考猫生在这片土地上，旦旦度过了比在故乡时更长的时光。同样，20年来也是这片土地上的人们，看着旦旦的一步步成长。于是也能想象到，当大家知道旦旦要离开日本回到中国时，内心该有多不舍。所以近半个月来，经常看到旦旦的新闻刷屏，大家预测因为疫情和旦旦自身身体的原因，可能到秋天才能回国，意味着还有机会和她再见一面。为了能有熊猫继续留在神户，动物园同样在和中国方面申请，希望可以再派一对熊猫来日。但未来的结果还不能确定。媒体开始帮忙算这笔账：旦旦走了后想看熊猫该咋办？要么去和歌山花上2500~4500日元的门票看熊猫（相比之下神户当地只要600日元），要么舟车劳顿远赴东京探望熊猫香香。可人家熊猫香香是日本熊猫界的顶流，人气居高不下不说，预约也是个麻烦事儿。这么一想还真的是愁破脑袋...话虽如此，想抓紧最后的时间看旦旦一眼也得预约抽选，人多不说，加上疫情原因不能过于放肆，热爱熊猫的粉丝们真的很艰难了...抽中动物园预约票的粉丝即使看不到真身，这段时间的神户，也总能捕捉到旦旦的存在。神户市的各个角落都挂上了“谢谢你，旦旦！”的欢送标语，走在街上，随时都能看到旦旦的身影。采访中的孩子们，送上了自己的祝愿。“旦旦走了之后会很寂寞的，想去中国再见见她”“希望旦旦在中国也能开心地生活”神户市的“花卉时钟”也换成了旦旦的主题，标语写上了对旦旦的感谢。七夕这天，孩子们把自己的祝福寄语绑在了竹子上。他们告诉旦旦，“不要忘记神户的竹子”、“希望还能再来”、“相信有一天还会再见”。网友们也都在留言，为一直陪伴大家的旦旦送别：“晚安，感谢你带来的一切”“谢谢你旦旦，再见啦。”有人为所有在日本的熊猫们画了插画，对着星星许愿，希望大家能永远友好地在一起。“谢谢你能来到神户，谢谢你给我们带来美好的回忆和笑脸。”带着大家的祝福，离开了第二故乡，不久之后，旦旦就能回到中国。这次，希望她能在这片土地上，安安心心享受自己的老年生活呀。