就在前天，这届世界杯再次爆冷，世界强队西班牙与东道主俄罗斯1比1战平，进入点球大赛。最后被俄罗斯“门神”阿金费耶夫连扑两球，止步16强...这样一个结果无疑出乎许多人的意料，上届冠军德国队小组赛直接被淘汰，梅西和C罗也结伴回家，如今西班牙又爆冷出局，大家纷纷感叹这届世界杯实在是太邪性了...但是很快就有人发现，看似意外的结果背后，其实可能被一股神秘的东方力量在操控着。因为在微博的球队势力榜上，这些被淘汰的国家全都被安排上了，而且被安排的明明白白，连被淘汰的顺序都一样...这时人们才惊觉，难道这些强队都是被中国球迷们一口毒奶给奶死的！西班牙出局之后，就连微博自己都把榜单改名叫“毒奶榜”...所以什么是毒奶？“奶”是游戏中的术语，许多人应该都知道，大家把游戏中负责治疗、回复状态的职业叫做“奶妈”。而“毒奶”就顾名思义，虽然是在帮你加油打气，但最后却把你给“奶”死了...如果非要寻求其中的原理，有网友总结为，“毒奶”其实遵循着“人品守恒定律”，一个人的人品是恒定的，如果这时候你的人品爆发，那接下来你可能会因为败光了人品，一直倒霉...遵循着这个原则，如果你希望你喜欢的队伍胜利，那么就疯狂的支持另外一只队伍，向天赌咒对方一定会赢，消耗对方的人品，自己的球队就可能会胜利。这种行为也被称为“喂毒奶”...在其他人看来，这完全是封建迷信，完全没有任何科学依据。然而，在神秘的东方力量之下，大家还是选择妥协了...西班牙被淘汰后，巴西的球迷也清楚了，桑巴军团已经被安排上了...而排在第六的英格兰队嘴上说不要，但身体却很诚实。一边劝大家不要相信封建迷信，同时又宣布自己退出“毒奶榜”活动，生怕“奶”死...这边说着退出，与此同时，英格兰球迷却展现出了极大的求生欲，既然我下不去，那就把对手“奶”爆，于是大晚上英格兰的球迷开始纷纷跑去给哥伦比亚队喂毒奶，希望把他们的名次投上去...而哥伦比亚的球迷也不甘示弱，见状后也急忙做出了抵抗，号召球迷们给英格兰队投票...最后，英格兰队凭借着强大的人气，活生生把哥伦比亚“奶”到了第三的位置，求哥伦比亚队的心理阴影面积...不仅这一队，其他即将开赛的队伍，他们的球迷也都开始给对方投票。于是我们看到了整个晚上微博都是一副互相“喂毒奶”的壮丽景象...虽然接受了安排，但最后关头巴西的球迷们还是怂了，希望大家能救救孩子。可能巴西球迷和菊姐的粉丝是一波人...不过，一方面是墨西哥球迷也在顽强抵抗，还有就是墨西哥队的人气排名真的太低了，巴西球迷根本奶不动，巴西队的位置依然很稳...而瑞典和瑞士的两队球迷为了争取存活，也开始给对方喂起了毒奶，就连他们自己的球迷都快看不下去了，16强里两个人气倒数的球队在互相伤害...不过，往好处想，按照这个人气排名，瑞士这是要夺冠啊！（不瞎奶，不瞎奶）然而最让人心疼的还是日本队，面对对手比利时，粉丝表示已经不需要安排了，我们自己已经躺好了...整个微博主页都能感受到日本球迷的绝望气息，充满了对比利时的怨念...最厉害的是，就在各个球迷俱乐部都在互相投喂“毒奶”的时候，这股清流喂了自己一口绝望奶！喂，真的不要再抢救一下了吗？！不过，这也不是第一次毒奶展现出如此令人畏惧的实力。其实，每逢全球性的重大赛事，就有中国网友疯狂喂毒奶，为其他队伍加油打气，希望能直接把对方“奶”死。去年《英雄联盟》S7的比赛期间，网友依然像往常一样疯狂喂起了毒奶，结果这股神秘的东方力量甚至引起了外国人的注意，大家都在想这个“Dunai”到底是个啥...千万不要小看“毒奶”的力量，在民间有许多“毒奶”高手，只要他们的一句话，便可以轻松锁定胜负、掌控比赛、改变战局...在“毒奶界”占霸主地位的，首先就要提黄旭东，也就是大家口中的毒奶色。本来是个游戏玩家、游戏解说的他，却天赋异禀，拥有极强的毒奶功力。人称“旭东老仙，法力无边”，只要被他看好的，基本会出事。而且领域十分广泛，小到星际足球，大到天灾人祸！战绩惊人。他的名号甚至传到了国外，许多外国网友对他的毒奶功力也十分敬畏，纷纷向他请愿，还要把他的画像供起来...至于他究竟有多厉害，由于战绩累累，实在说不完。最厉害的，去年中韩大战，他直接一口毒奶，奶活了国足，最后1:0战胜了韩国...而另一位毒奶界的传奇人物“乌贼刘”，刘语熙也不甘示弱。在这届世界杯的预测上表现出色，成功奶死了诸多强队，稳住了自己“毒奶”一姐的位置...就拿最近的来说，成功预测了西班牙和俄罗斯会踢平，确实进入了点球大战，最后一口奶死了西班牙！不仅是国内，国外也有人深谙“毒奶”之术，球王贝利就是其中的代表，论毒奶的功力丝毫不必上面的两位差，真的是挺谁谁就没...当然，这也不全是坏事，2016年里约奥运会的时候，中国女排决赛对战塞尔维亚。这位“毒奶”大师在比赛前做出了预测，认为塞尔维亚会3:0横扫中国夺得金牌...听到消息的国内网友无不欢欣雀跃，高呼贝利对中国女排才是真爱。最后果不其然，中国女排时隔12年再次站在了奥运会最高领奖台。因此，“毒奶”三巨头只要有一个发声，表示支持某支队伍，那么这支队伍的粉丝心至少凉了一半。如果三个人都支持，那可能基本就要晕厥了，不过可能以毒攻毒、负负得正也说不定...而这一次，球王贝利似乎终于掌握了自己的属性，在比赛前接受采访时，直接给巴西队一口反向“毒奶”。贝利表示，巴西的球员很优秀，但是没有组成强大的团队，整体实力不强。但是阿根廷会一切顺利......一切顺利......顺利......如今阿根廷已经被他奶凉了，按照这个节奏巴西应该会取胜才对。不过，在微博的毒奶榜上，巴西还稳居第四的位置。现在可能就要看，贝利和中国网友之间，谁的毒奶功力更强了吧...