昨天报姐在网上看到了一个令人愤怒的帖子，一名21万粉的网红幼师，在某视频网站发布自己和幼儿园小朋友的日常。但在普通的教学活动之余，这名教师却对孩子提出很多打擦边球的要求，比如在视频中偷亲小男孩的脸，甚至要求小朋友亲她的嘴。网友发现，这名幼师在视频简介中还经常用“我想犯罪”，“XX（小朋友的名字）心里只有我”，还在评论中自称是小朋友的女朋友多次。先不说作为幼师，随意在互联网上暴露幼儿的长相是否有安全隐患，亲嘴亲脸的行为都是既不符合教师的职业道德，甚至可以判定为猥亵儿童。这件事发生后，有些家长认为网友大题小做，觉得亲吻是表达喜爱的方式，博主也回应觉得网友反应过度，还说自己不是恋童癖。图源：@人生奇妙物语但作为一名教师，这不是你亲戚家的孩子，理应保持师生之间应该有的距离。退一万步来说，就算是小孩主动亲老师的嘴，她也有责任制止孩子并培养孩子的性别意识。而这位博主不光没有制止，反而将这些视频带着炫耀的心态在公共网络上传播，就算是行者无心，那会不会让真的图谋不轨的人混入其中呢？其实只要做个简单的性别互换，或者把当事人的年龄都增加10岁就能看出事情的不对。你会觉得男幼师主动让小女孩亲嘴是正常的吗？一个中学老师说学生是自己男朋友是正常的吗？抛开这些视频，性骚扰和性侵是不应该被性别，年龄甚至颜值等因素美化的。在孩子未满16岁时，一切越轨的行为，都不能用自愿来解释。因为一个心智不成熟的个体，在法律上没有给予对性行为表示“同意”的能力。不管对方是男孩，还是女孩，看起来有多成熟，多“爱”你，不越过那条线，是成年人应有的自觉。这不禁让人想起今天在推特上又被重新提起的著名案件。小学女教师MaryKayLetourneau强奸了自己13岁的男学生，她虽然被法院明确以二级强奸坐了牢，但整件事情却被美化成了一场深受误解的，值得同情，甚至令人向往的师生恋。34岁的Letourneau和13岁的Fualaau，明显能看出男方还是青少年MaryKayLetourneau出生于美国的中上阶级，一家人均受过良好的高级教育。他的父亲曾是加州共和党参议员，甚至以候选人身份参加过1972年的总统大选。他一个哥哥曾经是特朗普的外交顾问，另一个是老布什总统的副顾问，可以说社会地位很高。Letourneau也一样，亚利桑那大学和斯坦福大学毕业。就读期间，与同学结婚，并陆续有了四个孩子。主修教育的她在毕业后找到了一份小学教师的工作，工作地点是西雅图肖尔伍德小学。据她自己所说，她的婚姻不顺，受到过丈夫的虐待，这之后，丈夫和她都各自婚内出轨。但她的出轨对象令人瞠目结舌。30多岁，4个孩子母亲的Letourneau，看上了班里的六年级学生Fualaau。Letourneau和丈夫可怕的是，Fualaau一直在这所小学上学，二年级时Letourneau就是他的老师，Letourneau很可能已经关注了这名小学生很久。在Fualaau五年级左右的时候，女教师开始诱导他发生性关系，据了解在这之前，他们就已经开始了一段时间的恋爱关系。记住，这是一个34岁的成年人，和一个五年级，12岁的小学生！Letourneau第一次因与学生发生性关系惹上麻烦，是在1996年6月。当时警察在码头停车场发现了一辆可疑的汽车，当警方靠近时，看到了女教师Letourneau从后排跳到了驾驶座，而当时十三岁的学生在后排装睡。警察觉得事情可疑，要求两人报告姓名和年龄，两人均谎报了姓名，并且Fualaau告诉警察自己18岁。很明显，当Letourneau与学生发生关系时，就知道这是不合法的，于是早就嘱咐好学生如何应对警方。Letourneau又撒谎自己和丈夫吵架，丈夫离家出走，自己是出来找丈夫的，Fualaau只是朋友家的孩子。在警方做笔录时，曾经打电话让Fualaau的妈妈来接他，但家长对老师很信任，告诉警方把孩子交给老师送回家就行，这是Fualaau的母亲日后最后悔的事情。年轻的Fualaau在庭外等候Letourneau仍在与这名学生发生性关系，还怀上了男孩的孩子，并执意生下来。这段无法令人接受的关系终于在1997年被他丈夫的朋友撞见并报警。在法庭上，Letourneau承认了自己有两项二级儿童强奸罪。被判处六年监禁，但缓刑后3个月即可出狱，但需要被登记为性犯罪者，并保持三年的限制令。不可以接触未成年，尤其不能接近Fualaau。但Letourneau根本没有得到教训，她在狱中与丈夫离婚后对Fualaau展开了更猛烈的攻势。在出狱两周后多次与仍然未成年的学生幽会，并再次在汽车中进行猥亵，被警察发现。因为违反了禁令，Letourneau的有条件缓刑被撤销，再次入狱被判7年半有期徒刑。但媒体却把两人的师生恋包装成了一场童话爱情。二次判决同年，Letourneau和她与13岁学生的第一个孩子登上了著名的《人物》杂志封面，她被拍的就像一个万众瞩目的女明星。而关于她性侵的标题，也极大隐去了“强奸”“犯罪”等字样，被“老师和六年级学生：痴迷爱情的离奇故事”取而代之。放在了影后黛米·摩尔与前夫的花边新闻标题旁。仿佛强奸儿童是一件再平常不过的八卦。《滚石杂志》认为，将把刚出狱的强奸犯送上封面的行为，就像是为性贩卖未成年的爱泼斯坦拍摄写真大片一样令人迷惑。而媒体上的风光，让Letourneau丝毫没有认识到与未成年发生性关系的错误。她甚至在狱中写了一本咱们两人爱情的自传《只有一种罪名为爱》，把自己的一切行为都包装成了一种不被世人承认的禁忌之恋。律师认为，她的想法极大地影响到了自己的学生，和受害者Fualaau。Fualaau在观念还未成熟时，就已经被成年人控制，很难离开Letourneau，也深信自己爱着Letourneau。7年半刑满后，法院仍然判决Letourneau限制令，不得接近Fualaau。但当时21岁的Fualaau却极力为老师说情，导致限制令取消。不可思议的是，两人于1年后结婚，媒体再次把这场恶臭的恋童案，美化成了至死不渝的爱情。Letourneau诱奸小学生的经历被小报们以一种性感的，甜美的方式描绘着。作为一个明星式的悲情人物，让人们陷入了这是一种社会无法理解的高尚爱情的幻觉中。而她如何在12岁甚至更早就诱导儿童，如何逃避警方的追捕，怎么限制了一个未成年人的一生，都被隐去。甚至有大量的报纸以Letourneau有精神疾病（双向情感障碍），曾经被家暴等细节为她开脱，营造出一朵可怜的白莲花形象。作家萨莎·布朗·沃瑟姆甚至说出了“我们应该相信他们只是相爱的两个傻瓜。”。“尽管他还是个孩子，而她是个成年人。”这样的迷惑言论。她被塑造成一个美丽、精致、中上阶层的白人妇女疯狂地、绝望地爱上了错误的人，在错误的时间。就差要给她颁个感动美国大奖了。2019年，13岁时被Letourneau性侵的Fualaau最终与女教师离婚。昨日，女教师因癌症死亡。在讣告中，渲染他们“伟大爱情”，美化性侵的媒体还没有停下脚步。强奸，性虐待rape，sexualabuse被巧妙地偷换成了绯闻；恋爱关系affair，relationship。13岁被模糊成了underage，youngstudent，头版张贴着他们甜蜜的合照，仿佛牢狱之灾从来没有发生过。事实上，这是儿童性犯罪者经常会受到的性别差别待遇。女性儿童性犯罪者的危险性常常是被低估的，一方面，这种看法来源于社会对所有女性“弱势”的定义。另一方面，年长的女性与未成年学生发生关系，被当作是一种常见的男性性幻想。在报道里，罪行也成为了消费品。这种八卦式的报道，导致了女性性犯罪者不能受到足够的惩罚，而更多未成年人可能会成为受害者。甚至影响反作用于社会，影响司法公正。再次登上人物杂志与阿汤哥分担头版这种例子唾手可得，比如2005年，纽约邮报报道27岁体育教师特纳性侵13岁男孩时。把她描述成了“金发丰满的性感女郎”，“曾是性感杂志的比基尼模特”。这是一个被判七年有期徒刑的性犯罪者。2012年，一名教师猥亵14岁男生后，被记者咸湿地描述成了“冷艳金发美女”，她的律师一度把这作为了减刑的借口，说把这么漂亮的人关进监狱是狼入虎口。这是一个被判3年监禁的性犯罪者。涉事教师DebraLafave2013年的一项分析显示，师生性侵案件中，女性性侵犯面临的惩罚远远低于男性性侵犯。比如英国曾发生过20岁的女教师性侵11岁男童的案件。但法官为此判决做出的辩解是：“他是一个长得成熟的11岁孩子，你是个20岁但很显小的人，这就缩小了你们之间认知上的年龄差距。”如果性别可以成为轻视，美化性侵的借口，那有没有人关心过，11岁的女孩和11岁被性侵的男孩，是否都拥有同样难以磨灭的阴影和一生的影响？Letourneau人生后半段基本靠花边新闻维持生计在吸人眼球，把案件当做情色读物编写的背后，缺失的是性教育，和对儿童性侵犯的大意。犯罪的人有责任，传播编纂的人一样有责任。相信没有人希望，自己的孩子拥有Fualaau的经历。刨除掉那些有意转移人注意力的附加条件，性侵永远都只是性侵。