相信不少朋友，这两年都体会到被催婚的恐怖。逢年过节，总有七大姑八大姨在饭桌上嘘寒问暖；同学聚会，昔日同学积极分享婚后生活；隔三差五，父母就对着别人孩子长吁短叹。虽然很多人是不愿被束缚，所以不谈恋爱；但是还有一大波人是想谈恋爱，但找不到啊！为了脱单，大家也是花样百出，父母介绍，朋友牵线，网络交友，还有最最最传统的方式：上婚介所！但是最近，英国一名妹子把自己的婚介平台给告上法庭，原因是她交了12600英镑会费居然没给找到对象！甚至连一个约会都没有！这名女子叫做TerezaBurki，现年47岁，家住伦敦市中心，是一位带着三个孩子的单身母亲，同时还是一位城市金融家。虽然经济条件优越，但她始终想要找个灵魂伴侣共度一生。于是，burki找到了一家专门为富人提供相亲服务的机构，70/30。工作人员向她展示了平台内的优质男性，企业家、学者、商人、模特、飞行员等等，满眼的黄金单身汉、钻石王老五，仿佛全世界的好男人都在这儿了。而且加入之后，还有专业分析师通过分析你的兴趣爱好，家庭情况、理想型等等，筛选出最适合你的“完美情人”。这么高级！钱？多少钱都交！这会员当定了，只要能找个好对象，花点钱算什么？于是burki女士交了12600英镑的会费，正式成为一名尊贵的“黄金会员”，接下来只要回家等“梦中情人”的消息就好啦！但是，从2014年入会到现在，4年过去了，burki女士连一个相亲对象对没有！！！！更别说早日结婚生子，共享天伦之乐了。一气之下，她以诈骗罪将这个婚介所告上法庭，要求退钱，并且补偿她的精神损失！她说：“你不能如此信誓旦旦地向一个快50岁，精神脆弱的单身母亲承诺给她找到对象。（然后你们还没找到！）”但是这位提起诉讼以后，这婚介所却不慌不忙地反起诉，以诽谤的罪名将burki女士送上被告席。平台的创始人解释道：找不到对象，没有约会，不是我们的问题！是burki本人太挑剔了！他们早就从数据库了筛选了70多位黄金会员，并且最后精选出六位，符合她要求的成功人士。可是无奈burki女士自己不满意，因为她想找的是家里好几套房、愿意和她生孩子、高收入的国际飞行员，其实就是当初拉她入会时展示的那些。条件如此严格，对其他类型男士又都看不上眼，平台想尽办法也找不到合适的人。而且现在burki女士在网上对这个公司发布的负面评论，已经使至少3位即将签约的客户放弃加入，据这个婚介所说：这已经对公司，造成了巨大的名誉损失以及经济损失。现在，双方还在扯皮，互相否认指控，因此法官并没有当庭审判，将会在日后作出判决。不过，法官也是挺浪漫，在法庭上还引用了披头士乐队的著名歌词：我不太在意钱，钱不能为我买来爱情（'Idon'tcaretoomuchformoney,moneycan'tbuymelove）没有约会的不满意，但是有约会的也不一定就满意了。去年，也有一位女士把自己找的高端婚介所告上法庭。去年，62岁的退休企业高管DarleneDaggett想要寻找一个共度余生的老伴，为了确保自己能找到真命天子，她不惜砸下足足15万美金，购买高端服务。然而，她之后的约会可以说是一系列的“灾难”。第一个约会对象，是来自澳大利亚的企业家。但在一起去巴拿马旅行的路上，企业家抛下她，跟前女友跑了。第二个约会对象，是一家世界500强企业的高管。在一起度过了圣诞节和感恩节后，这个男人就消失了。第三位约会对象说，先等他身患绝症的妻子走了再约会。全都是奇葩啊！一气之下，Daggett就将婚介公司告上法庭，要求退款及赔偿。一波三折后，他们最终在庭外达成和解。还有很多男士，也对这种婚介所的怨气满满。今年一月，美国一名男子将婚介机构——Francois-Bodine送上法庭。因为他自从入会以来，只进行过6次约会，居然就花费了426000美金！平均每次约会花费71000美金！简直是天价约会了！四月份，一名男子花费24000英镑购买高端婚介服务，最终一无所获。其实呢，这些高端婚介所还是有可取之处。大部分会员硬性指标都没得说，比如前文所提到的第一家，要加入他们至少要有100万英镑的净资产，入会后年费18000英镑起，而另一所婚介机构BerkeleyInternational，年费则高达到40000英镑。高昂的费用带来优质的服务。每一位会员都配有一个专业的分析师，通过对兴趣爱好、情感史、禁忌、对伴侣的具体要求等等，以获得最准确、最合适的配对。所有购买高端服务的人，都是希望付出更多的金钱成本，来增大自己遇到真爱的概率。可是，有钱和有缘分，这两件事不是正相关。说到底，遇不遇得到对的人，能不能走下去，还得要看是不是抱着一颗真诚的心和认真的态度啦。