大家应该还记得，上周侃爷突然宣布参选美国总统，全推特沸腾。各路人马，包括帕里斯希尔顿、林肯公园成员，都站出来宣布自己也要参选总统。而霉霉更是被大家封为美国总统最佳人选。网友们对侃爷下场参选美国总统的做法质疑非常多，有人认为侃爷是为给新专辑制造人气，也有人觉得侃爷是私下里和川普达成共识，参选是为了整拜登。在整整一周里面，大家对于侃爷竞选总统的消息都非常迷惑。直到福布斯发布了侃爷宣布参选以来的第一篇采访，我们才对侃爷的竞选有一些了解…侃爷的采访非常随性，基本是讲到哪儿是哪儿，堪比南京大爷唠嗑，报姐给大家捋一捋。（据他自己说）侃爷这次参选目前来看是认真的，并不是为了发专辑“反正我的专辑都是白送给大家的”。侃爷在政治立场上更接近共和党，但共和党已经有川普了，所以侃爷只能另立门户，成立了自己的“生日党BirthdayParty”，还可以翻译成生日聚会。为什么叫生日党？“因为如果我赢了，这就像所有人都过生日”（图：侃爷的生日）侃爷的竞选口号，是“YES！”够简单的了。应该是因为YE和侃爷Kanye的名字相似。侃爷还说自己已经找到了副总统人选，她的名字叫做MichelleTidball，是一个名不见经传的牧师。根据网上的资料，她现在的工作就是在网上开圣经课。侃爷是一个非常虔诚的基督徒，选牧师当副总统，应该就是出于这个原因。（图：侃爷和他的副总统）侃爷的政策还是比较符合极端共和党的看法的。在外交政策上，“我还没想好，但我想用伟大的军队保护好美国。”在堕胎权上，侃爷说他反对堕胎，因为这违背了上帝的旨意。（图源：DJBooth）在学校里，侃爷说他会让“上帝再次进入学校”，让祈祷成为学校的必修课。他把美国的高犯罪、毒品、自杀问题都归结到了缺少宗教教育上。关于新冠，侃爷说他会“祈祷，为自由祈祷，这都关于上帝。我们要停止做让上帝生气的事情”。他反对新冠疫苗研究，他觉得疫苗是害人不浅的毒药，是医疗公司控制美国的工具。注射了疫苗就是身体里有了恶魔。（图源：NBC）哦对了，侃爷说他二月份的时候已经得过新冠了。当然，也就是侃爷一张嘴的话。事实上，在谈论到具体政策的时候，侃爷说“我去耐克设计椰子鞋的的时候，还有我去LV设计的时候，我都没有具体的政策。这不是政策，这是设计。我们需要创造性的设立来释放自己的大脑”（图源：complex）那么侃爷心目中的理想社会是什么样的呢？没错，就是《黑豹》中的瓦坎达…“我现在就要用瓦坎达的框架，他就是我的团队进入白宫之后的指导方针。”“在电影里面，瓦坎达实在太先进了，比如药物，我们要一起努力发展…”（图源：《黑豹》）说到最后，侃爷情不自禁地rap了起来：Igotarap...Theotherthingis,mycampaignisKanyeWestYES,notYEP,notYEAH.YES.YES.YES....我要说唱了，我的选战就是侃爷YES!,不是YEP,不是YEAH，YESYESYESWhenI’mpresident,let’salsohavesomefun.当我成为总统的时候，我们都能高兴高兴Let’sgetpastalltheracismconversation,别再说种族歧视了let’sempowerpeoplewith40acresandamule,让我们给人们每人40亩地和一头骡子let’sgivesomeland,that’stheplan.”让我们给与土地，这就是计划这个计划还挺社会主义哈。听说侃爷要竞选总统之后，川普的回应是：因吹斯听…但川普也指出了，侃爷现在开始已经有点晚了，可把这次竞选当做尝试，4年后的2024年再真正开始。（图源：thehill）大家都知道侃爷曾经是川普的头号粉丝，曾经说过“带上川普的小红帽自己就像变成了超人一样”这么肉麻的话。(图源：LATimes)两人的亲密照片也非常之多，并且侃爷都是以憧憬的眼神看着川普…（图源:nyp）（图源:BI）但侃爷现在宣布，自己已经对川普粉转路人了。“我已经把我的小红帽摘下来了”。对于川普的执政，侃爷表达了失望之情“这整个就是一个大乱团”“当我听说川普逃到地下室之后，我就对他失望了”。川普在首都黑人游行的时候曾经逃到地下室过，不过据川普自己说，他是在检查地下室的建设情况。但是侃爷不承认自己是倒川派。在目前两个总统候选人中，侃爷显然更讨厌拜登。“我不是说川普是我的敌人，他也可能是我的伙伴。至于拜登？like，得了吧，哈哈，奥巴马是特别的，川普是特别的，大家觉得我也是特别的。美国需要特别的总统来领导。克林顿也还行。拜登就不行”不过最让中国观众惊讶的，是侃爷对中国的态度。美国目前国内反华情绪很大，这就是为什么记者会问这个问题。报姐给大家翻译一下侃爷的回复。“我承诺当我成为总统时——NBA将从尼日利亚一直开到南昌，整个世界都能看最好的运动员比赛……我爱中国。我爱中国。这种疾病不是中国的错。这不是中国人民的错。他们也是上帝的子民。我爱中国。它改变了我的生活。它改变了我的观点，给了我如此广阔的视野。我五年级的时候我妈妈曾经在中国教英语。”大家可能不知道，侃爷在自己十岁那年，也就是1987年的时候，曾经和妈妈一起来南京生活了整整一年。这也成了侃爷童年里最难忘的一段回忆。(图源：pinterest)侃爷的妈妈是大学老师，当时有一个来南京交换教学的机会。她妈妈无论如何也不会想离开侃爷一步，于是就带着侃爷来了南京。关于侃爷在南京的生活，侃爷妈妈在她的著作《养育侃爷RaisingKanye》中有详细的记录。侃爷与妈妈(图源：MME)侃爷当时有十岁，差不多是四年级。但因为语言问题，他安排在了小学一年级的班级里面。并且班上就只有侃爷一个外国人，全中文教学，老师都说不了英语。而侃爷很快就学会了基本的中文（或者说南京话？），说的比自己妈妈还溜，很快和班上同学打成一片。几个月后，他妈妈后来每次出门都要依赖侃爷和南京人打交道。（图源：环球）有一次侃爷带妈妈逛南京孔庙，很多人看侃爷和他妈妈非常惊奇，指指点点。侃爷马上就冲上前大喊“滚回去”。盯着看的人马上就都离开了。那段时间10岁的侃爷每天骑自行车上学，班上的老师都很喜欢这个小孩子。而侃爷的同学见到侃爷之后都会大喊“BreakDance霹雳舞或街舞”，侃爷当时年纪虽小，但在嘻哈造诣上已经炉火纯青。有一天，侃爷的妈妈发现侃爷回家在吃羊肉串。妈妈很奇怪，因为侃爷是没有零花钱的。最后侃爷每次跳舞，都会问同学要钱…这可能是南京街头卖艺江湖里面名气最大的一个艺人了吧…（图源：Pinterest）当然，侃爷在中国也闯过祸。南京冬天天气阴冷，又没有暖气。所有同学都戴着能露出手指的手套上课，但侃爷初来乍到，只有全覆盖的手套。老师过来要侃爷脱掉手套写字，但侃爷不愿意。老师抢过侃爷戴的手套，两个人开始就这个手套争抢。为了抢回手套，侃爷踢了老师一脚。最后学校请了家长，侃爷回家被老妈打了一顿。在中国的一年里面，侃爷学了打太极，并且学的还很好（侃爷妈妈语），和妈妈去了黄山爬山…（图：侃爷爬山）不过据侃爷妈妈说，侃爷回美国之后，他的中文就全部忘光了…2020年的夏天，一个中国乐队“重塑雕像的权力”开始了自己的乐队的夏天选秀之旅。主唱华东当年毕业于南京大学附属小学，是侃爷的同学。在一次采访中，华东说侃爷当时性格内向害羞，和他成为了好朋友。但他现在不爱听侃爷的歌。而也就是在这个时候，侃爷宣布竞选美国总统，如果成功，将会是美国历史上第一个能跳街舞会说唱的总统…南京、嘻哈、美国总统…冥冥之间或许自有天意。