过去一个多月，‘BlackLivesMatter黑人的命也是命’运动，在欧美大地四处开花。如今，这股风也吹到了视频界，尤以美妆博主圈。活跃十几年的ShaneDawson谢恩·汤森被锤地尤其狠。他发布道歉视频，愿意承担责任，接受批评。他的问题，结合了早期做内容时，化黑脸嘲笑少数族裔、疑似恋童癖猥亵儿童，以及这两年疑似为营销牟利，参与美妆界大博主构陷他人的勾当。而由谢恩作为出发点，辐射开的美妆界大地震，更是让吃瓜群众们始料未及。这篇文章里除了谢恩，还有三位关键人物。美妆大亨JeffreeStar（以下称为“J姐”）谢恩·汤森ShaneDawson（开头提到）美妆老将TatiWestbrook（以下称为“Tati”）美妆小将JamesCharles（以下称为“JC”）今天就来讲讲，为什么明明‘黑人的命也是命’运动锤的是种族主义，最后让四位美妆界的关键人物陷入大型吃瓜剧情的。开头提到，谢恩不仅仅是‘化黑脸’的问题，更有早年间数十个视频里，暴露出来的对未成年儿童使用猥亵含有性行为的暗示性语言。而在这些视频中，谢恩对着大名鼎鼎的威尔·斯密斯的女儿Willow的海报佯装自慰的表演，更是令人震惊。为此，Willow的哥哥还有母亲都发推强烈谴责谢恩的糟糕行径。猥亵儿童被当事人亲锤，还是斯密斯家族这样有权势的名人，种族歧视+猥亵儿童，事态闹大，谢恩只能认怂道歉。但在道歉视频中，32岁的谢恩反复强调自己有童年创伤，20多岁时年轻不懂事，视频里说出猥亵儿童话语的行为，只是一种‘表演猥亵犯’的方式。这么做，是因为自己有过黑暗成长经历。显然，这样的措辞大家并不买账。留言区的很多评论写到：“谢恩，抑郁和焦虑症不是猥亵儿童的借口。”这边的‘童年创伤’还没骂完，另一波大型drama，冉冉升起。据一些吃瓜博主的消息，拥有索尼股份的斯密斯家族，不仅公开撕了谢恩，更将他前两年和J姐合作的，深入介绍J姐发家史的几个视频里的音乐限制了版权。吃瓜群众旋即将论点转移到了J姐这边。该咋说呢，如果真的要锤的话，客观地说，J姐为了自己早期的种族主义言论道歉（大概2005年MySpace最红火的时候），都是老艺能了。多年间，J姐在自己的推特、油管频道上，已经搞了一次又一次，每一次道歉的论调也差不多：“那都是陈谷子烂芝麻的旧事了，很抱歉我当时说了那些话，我根本就不知道种族主义是什么，根本不了解。”前两年嘛，舆论环境比现在宽容不少，J姐逃过N劫。但这一回，互联网有记忆之吃瓜群众，不服了，纷纷端枪狙击，翻出J姐过往的种种争议。远看着房子塌掉的一些和J姐有过交集的美妆博主们，也在这时，纷纷跳出来“说出我的故事”。他们中最有名的，便是去年掀起腥风血雨的TatiWestbrook。这位博主，去年发表《ByeSister再见姐妹》40分钟长视频，锤了自己干儿子不感恩自己，为竞争对手做广告，并且是疑似性侵犯的美妆大势新人JamesCharles（以下简称“JC”）。这回再发40分钟的长视频《打破沉默》，她竟然说已经和JC和好如初，并将过往的drama争议全数推向了J姐，以及和他一起合作了数个视频和一个眼影盘发布的谢恩。好一出罗生门！美妆博主间的混战，就这么爆发了。简单说一下Tati的视频内容吧。Tati抹着眼泪说，自己本来不想做这个视频，但因为出于对JC的愧疚，以及过去一年所受到的伤痛，决定说出‘事实’。事实是什么呢？去年发《再见姐妹》视频前，Tati表示，J姐总是和她说，自己亲眼看到JC有过性骚扰他人的举动，并且受害者主动联系到了自己，还有录音。J姐认为，20岁的JC是对社会的祸害，不能放任他下去。将JC当作儿子般宠爱的Tati，被这样的言论弄的焦头烂额，听信了，决定要站出来纠正干儿子的行为。与此同时，她最后决定拍摄视频前，J姐和正在一起合作美妆视频系列的谢恩，一直在询问她需不需要帮助，甚至谢恩还主动表示过，可以帮自己剪辑视频。这句话听上去没什么问题，然而Tati表示，发布《再见姐妹》视频后，J姐和谢恩都否认了自己知情，把她架到了‘婊中战斗机’，单方面锤自己的干儿子，让自己的形象极度恶化，并且也把JC名声丑化的位置。新发的解释视频里，Tati几度泣不成声，看着还是比较揪心的哈。可是，事情真这么简单？还是要说一句：互联网有记忆。一些吃瓜群众在Tati的视频下留言：甩锅给别人？那你为啥去年发的视频里言之确凿，说自己亲自听到看到过JC行为不端言语骚扰别人呢？去年的视频里，Tati说自己邀请JC参加家庭晚餐聚会时，家人们听到看到他言语骚扰别人，让自己蒙羞。这还不算，有的评论对Tati撇清自己的责任，说自己完全是被J姐和谢恩的一面之词牵着走的论调不满：“都要40岁的大人了，没有自己的判断力吗？我看还是因为利益受损，JC没给你家产品做广告吧。”去年，JC给一款维他命熊软糖做了广告，这个品牌，刚好是Tati旗下维他命产品的直接竞争对手。更妙的，还有Tati发布视频的时机。6月26日，谢恩发表道歉视频，J姐随之也被狙。7月1日，Tati发布自己的《打破沉默》视频。同一时间，她和JC重新在Instagram上互关，组合拳打地极其熟练。如果真的早就如新视频所说，很早以前就和好了，那为啥非要等到现在这个时候，才互关表态呢？Tati这边，先告一个段落。接下来要说的，是J姐和谢恩的反应。6月26日，谢恩发表道歉视频后，进入了沉默期。但7月1日Tati发表新视频后，他在直播里控诉女方在撒谎，并在推上说对方是大骗子，操纵舆论。另一边，J姐构陷Tati和JC，尤其是JC的瓜，越来越多。一位名叫BlaireWhite的视频主，6月29日上传视频《再见J姐，你是个怪兽（我的经历）》。她讲了曾经接到J姐锤JC的视频电话，听到过JC性骚扰受害人的录音证据。但实际上她现在认为，一切都是J姐为了打压比自己热度高，受到更多人喜爱的JC。Blaire表示，J姐私底下会给美妆圈的人散布JC是性犯罪者的消息，还会买通一些博主上传不利于JC形象的评论视频。她说J姐一边说自己有证据，一边又称为了给JC机会，压着证据不曝光，却一步一步想将他挤出美妆界的一线位置。小博主因为畏惧被J姐扔进撕逼桶里绞刑，只能照做。“真正操纵舆论的人，其实是J姐。”这么公说公有理，婆说婆有理的，没有实锤证据，J姐的粉丝，自然是不会服气。如此一来，另一位专业吃瓜博主D’angeloWallace，7月5日发了一段46分钟的视频，悉数挖掘了J姐多年来言论前后不一致的‘证据’。2019年4月，J姐发布视频称，自己的工厂被偷，价值上百万美元的遮瑕液失窃，脸书上开始有人出售失窃的美妆品，FBI介入调查。然而事实上，发布脸书照片的人表示自己根本不是偷盗者，FBI联系自己后也没有下文。这起案件到底有没有真的发生过，需要打一个问号。这位博主分析，很可能就是J姐为了卖遮瑕液的一次恶意公关行为。失窃后一个月，Tati发布了打击JC的视频《再见姐妹》。时间链接的太密集，J姐还力挺Tati，暗示JC骚扰过自己当时的男友，Tati说的“100%真实”。然而，5月19日，JC发表视频，称Tati说的很多都是谎言，自己还是个处男，根本不会做那些事。第二天，J姐发表视频《再也不搞这种》，为自己的言论道歉，承诺不再撕下去。可真的不撕了吗？9月，J姐和谢恩发表合作的美妆眼影盘的视频预告，主动提到Tati和JC的瓜，吊足了众人的胃口，并取关了Tati。2019下半年，J姐和谢恩的视频系列大获成功，眼影盘也售罄，两人的口碑和热度可以说是碾压了Tati和JC。但是，有吃瓜群众理出时间线，细数了J姐在不同场合提及JC的评论。一会儿说JC是社会毒瘤，一会儿又恭喜JC新工作成绩。J姐对JC前后不一致的言论态度，值得人玩味。时间来到今年的6月底7月初，J姐主谋、谢恩自己一堆事擦不干净、是J姐帮凶的论调慢慢变多。最关键的一根旧稻草，直接把J姐‘送走了’。4月底，J姐接受美国知名电视记者ChrisHansen的采访，对方问了对他10年前与一起巡演的乐队主唱DahvieVanity的性侵案是否知情，愿不愿意当证人。J姐说：“我见过他对未成年人行为不端，但我真的目击过真正的犯罪吗？不，我从没看过。”（9年前，还是歌手的J姐曾和去年被控性侵21位女性的歌手DahvieVanity是好友。）然而，吃瓜群众挖出当年J姐的推文。他最早奋力抨击过，对方将未成年少女带回酒店的非法行为。接着第二年居然说和对方和好了，要继续一起巡演，让大家不要‘负能量，多笑一下’。这种前后不一致，参与巡演谋利，现在又洗刷之前言论的问题，让现如今的吃瓜群众们非常愤怒。一些吃瓜群众评论道：“如果真正的性侵犯能够带来利益，所以你否认对方的罪名，表示不知情。那和你有竞争关系的JC，就可以随意被扣上“性侵犯”的帽子，将对方逐出圈子吗？你说实锤证据，到底拿不拿得出来！”目前，J姐还未就这些信息作出回应，很多人猜测，他应该在憋一个大瓜。JC这次表现地挺冷静，被狗仔拍到的时候说，自己不想参与任何的drama，只想享受这个夏天。Tati发视频，谢恩道歉，知情博主发声，吃瓜博主整理线索，这么一通看下来，报姐完全看不到美妆的美好，反而是为了各自的利益参与争斗，再因为言行不端造成更深远影响的混乱局面。公众人物，本该用自己的话语权，去做一些更能够为社会服务的事情。本来强调BLM运动的初衷，到了最后成了这幅丑陋的模样。一些吃瓜群众也换角度总结说：我们能从那些平时站队的大小博主的沉默里，看出谁是谁真正的朋友，谁又是趋炎附势的虚伪人物。美妆本是供人造梦追求美丽的工具，然而到了现在，却成了这幅模样。可能像这位吃瓜群众说的吧，大家都该冷静下来，去看看心理医生了。