生命和学业二选一，你会怎么选？这个问题问的荒谬，谁会冒着生命危险去要一个学位。但，当你拿着这个问题去问海外留学生时，可能只能得到一阵沉默。而眼下，全球百万在美留学生正面临着这一抉择。在全球疫情最严重的美国，恐慌、焦虑、孤独...这些负面情绪让留学生难以承受。特朗普政府在此时宣布了一个雪上加霜的政策：本周一，美国移民海关执法局突然宣布，国际留学生必须（冒着感染新冠肺炎的风险）回到学校上课。那些只需要网络授课的学生将被取消学生签证，必须离开美国。若签证被取消后仍逗留美国的，将被驱逐出境。“如果非移民的F-1和M-1学生完全在网上上课，将不能留在美国。目前在美国参加网课的在职学生必须离开美国或采取其他措施，例如转学到当面授课的学校以保持合法身份。”（政府网站截图，来自Twitter）美国有一半以上的国际学生来自亚洲。在2018-2019学年，有37万留学生来自中国，20万来自印度以及5万多来自韩国。他们的现状是：回到自己国家的学生，因为时差很难赶上直播课。许多学生已经签了租约，但不得不为他们不住的房子付房租。若是要一定要回到自己的国家，在回国途中可能被感染新冠病毒。更重要的是，某些国家还在实施旅行禁令，根本买不到回家的机票。CNN和BBC采访了几个国家的学生，询问得知留学生新政策时的感受：22岁的Mittal早在疫情爆发之际回到了家乡印度。看到这个政策的时候，Mittal整个人都慌了：“我终于在上周预订了回美国的机票，航班就在10天后起飞。但是现在这个混乱的命令让我很焦虑。我不确定我是否能够回去，很害怕到达美国后可能会被遣送回国。这个问题对我来说非常紧迫，我太着急了。”作为少数在疫情期间仍留在美国的Chen来说，这项政策让她感到非常突然，更加担心会影响到她的留学生签证：“我真的希望学校至少给我们安排一节面对面的课程，这样我们才能留在美国。对于那些国家边境封闭或者买不起机票的学生，他们可能会因为无法从美国回到自己的国家而被驱逐出境。我们都很担心。”还有一些学生，就连想要返回自己的国家都很困难。纽约布法罗大学的Parsana就很担心如果被强制性要求离开美国，她要如何回到印度：“我确实不知道该怎么办。印度正在实施旅行限制，没有航班能够飞到印度。我们被无缘无故赶出这个国家。”种种困难压在留学生的身上，但他们现在能做的，除了等待，就只能去政府官网请愿：“在秋季课程期间学校只能安排在线课程的情况下，也允许持F-1签证的国际留学生留在美国。”（白宫请愿网站截图）截止7月10日已经有超过26万人签名了。这个网站的规则是，只要请愿内容在30天内获得超过10万个签名，白宫就需要对请愿的内容做出回应。白宫方面确实也给出回应了，只是内容过于好笑：“你最好去起诉那些只提供网上课程的学校。”（YouTube：路透社）报妹不懂为什么美国不解决新冠肺炎的问题，反而盯上国际留学生？要知道，很多学校的经济需要依赖留学生的。在2018-2019学年，5.5％的国际留学生为美国经济贡献了约410亿美元。把这么大量的留学生赶走，特朗普是不想提振经济？还是说，特朗普政府只想收学费，不想提供其他的附加值。毕竟，很多人是为了获得毕业后的工作机会才选择去美国留学。当然，特朗普的新政除了在留学生群体内引发焦虑，还震惊了教育界。最先反应过来的是哈佛和麻省理工，尤其是哈佛，头一天刚宣布秋季学期将全面在线教学：“哈佛将在2020-2021学年为本科生和研究生开设所有的线上课程。”哈佛有近5000名国际留学生，MIT有超过4000名，这么多人不是说回学校就能回学校的。学校根本来不及做出调整，加上特朗普没有给出防疫计划，所以他俩直接把特朗普政府起诉了。哈佛还给所有国际留学生发了一封鼓励的信，写着：“对很多国际学生来说，在哈佛就读是毕生的梦想。如果我们的国际学生的梦想因错误的命令而摧毁，我们决不会袖手旁观。我们应该为他们而战，我们也会这么做！”（哈佛官网截图）和哈佛一起起诉特朗普政府的，还有加利福尼亚州。加州是全美最大的公立大学系统的所在地，这一次，它站留学生，成为第一个因留学生签证起诉特朗普政府的州。加州公共教育总检察长XavierBecerra说：“对特朗普政府感到羞耻，因为不仅拿学生的教育机会冒险，还拿他们的健康和福祉冒险。”加州检察长起诉政府（图源：政府网站截图）当然，这么不切实际的政策还遭到了社会各方的抨击。特朗普的老对手、民主党参议员伊丽莎白·沃伦就批评道：“在全球新冠病毒大流行期间，仅仅因为大学进行网上教学，就将国际学生赶出美国，这对学生造成了残酷的伤害。”美国前驻联合国大使SamanthaPower也说：“（留学生政策）这一决定既没有意义，也不可行。”就连斯坦福的教授MichaelMcFaul都看不下去了，还嘲笑说：“为了推翻特朗普恶毒的政策，我自愿在斯坦福的球场上为国际学生面授课程。课程的主题可以定为‘ICE的荒谬政策’或者‘特朗普时期的民主党有多腐败’”。骂的最狠的是还要数美国国家教育协会主席LilyEskelsenGarcía，她在CNN的采访中气愤地说：“此前因为过早的开放酒吧导致了许多新冠病例。可是现在面对的不是酒吧，而是每个班有39个六年级的孩子，没有安全措施是绝对不可以开学的。”（图源：azcentral）“我特么打赌特朗普不敢坐在一个没有任何安全措施的教室里呼吸着空气。”（huffpost截图）但是即便是背负骂名，特朗普一定不会轻易地松口。毕竟，今年新冠疫情的爆发，加上特朗普一系列的迷惑操作，美国经济数据已经没眼看了。随着11月美国大选的日子越来越近，特朗普急需一些好的消息来帮助他在选举中获胜，其中很重要的一步就是如期开学。这不，他开始在教育上做文章了：“秋季所有学校都必须如期开学！！！”三个感叹号似乎还不能完美表达他的迫切，后一天他还“威胁”学校：“如果不开学，就削减你们的资金！”其实，在开头留学生新政中提到的，取消网络授课的学生签证，以及威胁削减学校资金，都是为了逼迫学校如期开学。只要学校能在秋天顺利开学，特朗普将在选举中得到更多的支持。（图源：politico）反正他自知在留学生里拉不到多少选票，还不如“牺牲”留学生，让经济数据好看一点。这样，他才有可能在今年11月的大选中连任总统。但无论如何，教育是不能拿来做政治游戏的！留学生也不应成为任何国家、任何人政治的棋子。