雅克和托林两兄弟，涌入位于曼彻斯特的老特拉福德看期待已久的曼联比赛，这是他们各自放假后，第一个兄弟一起度过的周末，两人兴奋不已。但不到24小时后，兄弟俩就被发现在一家酒吧上的小旅馆里双双毙命。实体检测报告结果是——药物过量。01愈演愈烈的青少年吸毒问题像大多数英国父母一样，退休教师雷和妻子曾和儿子讨论过毒品的危害，包括死亡的风险。他的两个儿子感情深厚，做什么事都在一起，从帆船到足球，再到组乐队，爱好完全一致。不幸的是，他们的死亡也是一致的。2014年11月29日，大儿子和二儿子穿越了半个英国在曼城相见，两天后死于服用过量的摇头丸。对于家长来说，这是令人震惊的消息，因为他们从没有发现孩子对毒品有兴趣。事实上，这是两兄弟第一次尝试摇头丸，他们听说这种东西能让人更快乐，便从暗网上从一个化名为StoneIsland的店里购买了一些。尸体被解剖时，法医在他们体内发现了大剂量的摇头丸。雅克和托林的父亲在某些情况下，以药丸或粉末形式服用的摇头丸会导致青少年的心率和血压飙升至危险水平。还可能导致恶心、焦虑、食欲不振、发热，以及“扭曲”的身体感官。一些青少年因为心脏过负死亡，另一些在吃完药后感到燥热口干，于是不停喝水，导致水中毒身亡。1995年11月，在英国最引人注目的摇头丸死亡事件中，女学生LeahBetts在18岁生日聚会上服用了一片摇头丸后，然后因为口渴的副作用，在90分钟内喝下了12品脱的水（接近6升），最终死于饮水过量造成的脑肿胀。当时，家人发出了她躺在病床上的照片，凄惨的场景第一次令全英国重视起摇头丸的危害。但二十多年过去了，非但摇头丸没有从英国消失，青少年吸毒致死事件却越来越多，2019年比2018年因摇头丸死亡的未成年人多了三倍。死于滥用毒品的人数增加在一天里因为摇头丸失去了所有的孩子的父母，除了绝望和悲伤外，不禁费解，为什么在英国如此大剂量的毒品能够轻易获得？02暗网，跑步者，毒贩千变万化罪魁祸首之一就是暗网（darkweb）。暗网是通常用来交易非法物品的网络黑市，在这个加密的网络中，你可以轻易买到枪支，毒品，走私的货物，色情复仇或自残虐待录像。而注册暗网的账户没有什么门槛，交易也非常难被警方监管。造成了无数青少年踏入深渊。但在英国，毒品贩卖“热火朝天”的地方不仅是网络，即使是面对面交易，毒贩仍然十分猖狂。首先掌握毒品货源的通常是一些帮派头目，他们不会亲自去卖货。伦敦顶级辩护律师NickTitchener解释，向青少年*****的通常是他们的同学或朋友，以一种类似于“直销”的方式形成完整的上下线。这些游走在学校，酒吧和车站附近的毒品“推销员”，被道上称为runner——跑步者，这些人日常会携带毒品在外面晃悠，并处于帮派斗争的第一线。因为是跑腿的，又经常需要躲避警察的追捕，所以被称为跑步者。跑步者通常是英国贫穷社区的底层人家的青年，有时候帮派甚至会找小学生送货。对于跑步者来说，很多人的父母也是酒鬼或毒贩，家境贫寒的他们从小就生活在充满暴力的社区，知道自己注定上不起大学，不会拥有更好的未来，于是以自取灭亡的方式将毒品送到更多贪图享乐的孩子们手里。英剧《重任在肩》中就有儿童介入贩毒之中的情节警察办案时，最多只能将这些小喽啰带走，由于上线复杂，通常无法追查到真正的贩毒高层。这就导致警察抓再多的跑步者，也会有其他的跑步者来接班，没法动摇毒品销售的根基。03零花钱够买药，比点外卖还方便毒品销售对于帮派的高层来说只是一门生意。他们清楚地知道，诸如摇头丸、大麻等B类毒品面向的是广大的青少年，当然包括未成年人。因此，这些毒品的价格都定得相当之低。在暗网上可以******，一颗只有2英镑，比买烟酒还便宜。你可以选择自己吃，也可以做跑步者去大街上用5倍的价格卖给别人。“在你的社交媒体上，可以在线*****，直接送到家门口，比外卖披萨送的都快。”对于英国青少年来说，嗑药的成本看起来比喝酒抽烟低太多。购买香烟和任何酒类，进出酒吧都需要满18岁。在这点上，英国执行得很严格，如果店员认为你不像成年人，就必须索要你的身份证件核实年龄。25岁以下的人都可能会在买酒时被检查ID想要开party的中学生们已经认定了一种享乐主义——派对上必须要有点什么助兴。所以他们偶尔会躲在超市外让成年人帮忙买烟酒。但在毒品越来越便宜，越来越好获得后，这些小孩发现买毒品比买烟酒简单太多。毒贩不会问他们任何信息，只要有钱就能交易。如果你是熟客，甚至还能得到毒贩的手机号，随时需要，随时上门送货，速度比外卖都快。并且，摇头丸的药效不会立即起作用，想要借摇头丸达到快感的青少年在吃下药后，通常还会服用多种其他的药物，来加快药效的来临。这就导致了在英国，许多同样疏于看管的B类毒品泛滥，在伦敦这种大城市里非常容易买到。贩毒的ins比如同样臭名昭著的K粉，在青少年中也相当流行。K粉在英国的年轻人眼里是一种非常随意的毒品，他们并不认为这会对自己造成什么损害。由于价格相当低廉，K粉一度在英国超越了阶级和年龄的限制，成为了一种时髦而愚蠢的放松工具。大麻更是如此，很难想象在英国****的便利程度。当记者采访几名未成年学生这个问题时，他们甚至哈哈大笑嘲笑起来。因为在英国学生的世界里，不用你去找大麻，大麻会自己来找你。K粉曾在英国市场火爆一个16岁的孩子说到：“当我们走路去学校的时候，有人会过来问我们要不要买大麻。”另一个人说：“如果他们认为你是那种常抽大麻的人，可能会直接塞给你名片。”。如果看到有学生抽烟，就会有贩子上去推销大麻。英国禁毒组织Volteface研究显示，与香烟和酒精相比，大麻已被视为年轻人日常生活中更重要的娱乐品。一名青少年大麻贩子这对于一个《滥用药品法》中写明了持有任何种类的大麻均是违法的国家来说，实在是有些可笑。内政部发言人卡罗尔·布莱克坦言英国政府在遏制毒品方面做得有限。多年来英国警方一直被削减预算，缺乏缉毒的资金支持。伦敦大都会警察局局长甚至透露出他们有意放松对毒品的管制，他认为抓捕跑步者反而会导致贩毒链的权力真空，从而在争权夺利时造成更多暴力犯罪。（主要还是因为没钱人少不想管）这就导致毒品在青少年中流通更加肆无忌惮。毒贩的手机自2014年起，11岁至15岁儿童的吸毒率增加了40%以上。而接受专家干预的青少年吸毒人数持续大幅下降，仿佛嗑药已经成为了常态。而这些孩子根本不知道自己吃进去了什么，在大部分时候，街头******都掺杂了其他的毒品。“零花钱”价格的摇头丸，通常与可卡因、海洛因等致命且严重成瘾的A类毒品混在一起，做成糖果的样子。这样做可以保证购买人迅速上瘾，逐渐从便宜的B类毒品转向价格高昂的A类毒品，帮派坐收渔利。而年轻人们就从他们自认为没有什么大害处的大麻，摇头丸开始，一步步走入深渊，丢掉正常生活甚至性命。04死神就在门口等你很多人喜欢用大麻、摇头丸不成瘾的话术来劝导年轻人尝试这些“无伤大雅”的毒品。但医学家表示，此类的迷魂药虽然不会在生理上造成依赖，但却很容易让年轻人产生心理依赖。一些英国年轻人已经深深地迷上了摇头丸，以至于他们觉得没有摇头丸，他们就无法在聚会或节日中享受美好的时光。根据英格兰公共卫生组织（PHE）的统计，一年中需要治疗来戒除摇头丸成瘾的儿童就有457个。一位参与戒毒的青年承认，她在17岁的一次家庭聚会上第一次服用摇头丸后迷上了它。她说，一开始这种药给了她“很大的兴奋感”。但当她越来越多次服用后，情况发生了变化。“我每周和朋友出去玩两三次，很快，一粒药丸就不足以让我兴奋。我开始吃两到三倍的药，然后再喝很多酒，才能达到兴奋的状态。”她发现她只有在吃药的时候才能快乐，日常仿佛行尸走肉，在高潮和低谷间切换，精神恍惚，家人的电话也不再接。紧接着，她像很多人一样，疯狂寻找着更刺激的毒品，把可卡因和摇头丸一起吃，只为了自己回到饱满的精神状态，但回到饱满的状态也只是为了有精力再去买更多的药。两名人群中的跑步者仅仅1年，她就已经颓废得不成人形。但幸运的是她戒掉了毒，重新开始了生活。但这没有改变一个事实，路上还有着一批又一批的“毒品推销员”，热情地告诉来往的孩子：这个不上瘾，这个可以吸。那些为了追求和同龄人一样酷的孩子们像买披萨一样选着毒品，在派对上纵情大笑。但当生命陨落的那一刻，笑到最后的只有毒贩罢了。雅克和托林的父亲担心着英国青少年的未来：“死神就在门外等着他们。”