对于韩国总统文在寅来说，昨天本来应该是庆祝胜利的日子：首尔高等法庭昨天对前总统朴槿的重审会进行了宣判，有期徒刑20年。朴槿惠作为韩国保守派势力的总统，一直以来与进步派总统文在寅势不两立。保守派亲美、亲日、亲财阀，进步派亲华，反日、远财阀。这一次朴槿惠的落网与宣判，可以说奠定了进步派在韩国政坛的压倒性优势，在可见的未来都将能主导韩国政治。但是文在寅，却怎么也高兴不起来。前天7月9日下午，首尔市市长女儿报警称父亲失联，当天父亲出门的时候，说了一句“很像遗言”的信息。首尔市政府随后表示市长身体不适请假。市长的手机一直处于关机状态。市长官邸（图源：韩联社）首尔警方接到报警以后，将近600名警员倾巢出动，寻找市长的下落…市长官邸（图源：韩联社）最后，在昨天凌晨，市长的尸体在北岳山的肃靖门附近被找到。（图源：NYT）市长的亲笔遗书随后也被市政府公开：向所有人致歉，向曾陪伴同行的所有人致谢，对自己给家人只带去痛苦深感愧疚，希望能将其尸骨火化并将骨灰撒在父母墓地，大家再见。…根据纽约时报的说法，首尔市长是韩国第二重要的公职，仅次于韩国总统。韩国人口大约为5000万人，其中有一半都居住在首尔都会圈附近。历史上也不乏首尔市长卸任然后当选韩国总统的例子（如李明博），首尔市长的重要程度可见一斑。朴元淳市长（图源：koreaboo）前天离世的首尔市长名叫朴元淳，今年64岁。和文在寅一样，朴元淳也属于韩国的进步派阵营（共同民主党）。朴元淳此前已经连续9年担任首尔市长，成功连任两次，上一次2018年首尔市长选举，他以压倒性优势战胜了保守派候选人金文洙。朴元淳（图源：首尔市政府）如果他没有离世的话，朴市长的任期将会在2022年到期。届时他将有机会参选韩国总统选举。事实上，根据很多外媒的报道，朴元淳成为文在寅接班人的可能性很高。而文在寅与朴元淳的关系也远不止“政治盟友”那么简单。朴元淳和文在寅（图源：韩联社）朴元淳是1956年生人，论辈分还比文在寅小3岁（看照片真的看不出来）。和文在寅一样，朴元淳在70年代开始积极参与反独裁的民主运动。当时韩国处于朴正熙（也就是朴槿惠爸爸）的独裁统治之下，文在寅与朴元淳当时参与的反独裁运动，可以说是现今韩国进步派的老祖宗。1980年，文在寅与朴元淳一起通过了司法考试，成为韩国第12届司法研究院的同学。两年的同窗生涯，让这两个从人生经历与政治理想上都非常契合的人成为了挚友，这个关系也一直延续到了今天。据说两人在谈话的时候，互相称呼为“文辩”和“朴辩”（辩护律师），两人的亲密关系可见一斑。毕业以后，朴与文选择了一样的职业：人权律师。文在寅回了釜山和卢武铉一起帮工人打劳务纠纷的官司。而朴元淳则主要致力于帮助女性打性侵的官司。年轻的市长（图源：edaily）在1980年代全斗焕独裁时期，朴元淳成为进步派女学生的律师，指控独裁军人对女学生进行猥亵，并且成功定罪。在90年代韩国社会依然非常保守的时候，朴元淳帮一名大学女助教打官司，指控教授对受害者进行性骚扰。这起案件是韩国第一起成功定罪的性骚扰案件。顺带一提，文在寅的伙伴/导师卢武铉当年被独裁政府以莫须有之罪名抓走的时候，朴元淳也曾帮卢武铉在法庭上激情辩护。也就是韩国电影《辩护人》中的这一幕。（图源：辩护人）除此之外，朴元淳还非常关注韩国慰安妇问题，创立研究机构专门调查整理慰安妇资料，活跃于韩国的慰安妇维权组织之中，指控日军在二战时期对韩国女性的奴役和虐杀。（图：朴元淳与慰安妇像）在人权律师之外，朴元淳还非常热衷于【反财阀】和【监督政府】的社会活动。这部分可能比较枯燥，报姐就拣重要的说朴元淳在1994年参与创建了“人民参与民主团结会참여연대”，并且很长时间里是这个组织的领导人。这个组织致力于为底层人民发声，确保韩国政府实行“真正”的民主，而不是由财阀和独裁者把持的假民主。这个组织吸收了韩国很多左翼进步人士、律师、教授等，帮助韩国政坛反腐败，正风气上。（图源：peoplepower21）这个组织最为著名的行动可能是“改革财阀运动”。大家都知道，韩国财阀大都是家庭把持。虽然上市了，但公司的运营权却依然牢牢把握在少数几个家庭成员里面。朴元淳参与的这个财阀改革运动，是想让韩国财阀“现代化”，让各个财阀持股的小股东也能影响财阀的日常运转。（图源：joins）2011年，朴元淳才决定正式从政，以独立人士竞选首尔市市长一职，并且成为了那次选举的最大黑马。韩国的进步派是亲华的，不论是老总统卢武铉，现总统文在寅，还是已经去世的朴元淳都很明显地体现了这一点。2020年新冠疫情在中国爆发以后，朴元淳市长很快就表示要向中国提供帮助。“韩国人常说患难见真情，中国也有个成语叫做雪中送炭。五年前，首尔因为中东呼吸综合症遭遇痛苦时，北京市政府为我们提供了很大帮助。比如派遣特别代表团，问我们急需什么”“现在是首尔报恩的时候了，作为你们最好的朋友，首尔市政府愿意助一臂之力，直到恢复正常生活。武汉加油，中国加油，首尔支持中国”（图源：微博@猫与十三）后来疫情蔓延到韩国和首尔，朴元淳市长属于真的认真了解中国经验，坚定抗疫的人。果断关停首尔的各个酒吧区，怨言再大也在所不辞。韩国各种宗教组织和邪教顶着疫情聚会，被朴元淳驱散，邪教首领逮捕。这也是为什么韩国的疫情治理在那段时间被西方媒体当做正面代表，韩国国民的自信心得到了很大鼓舞。(图源：theconversation)2020年7月8日，也就是朴市长自杀的前一天，他的秘书向首尔警察控告自己持续遭到朴市长的”性暴力”。据首尔警方表示，“受害人”称自己从2017年担任朴元淳秘书开始，就持续遭到朴元淳的性骚扰。除了肢体接触以外，朴元淳还多次把自己的照片发给“受害人”。（图源：youtube）这些证据都已经被已交给了警方。“受害人”表示，除了自己之外，遭到朴元淳侵犯的女性还有很多。目前还尚不清楚这起性侵指控与朴元淳的自杀有没有关系，韩国警方表示并没有就这起指控联系过朴元淳。当然，朴元淳作为市长，肯定也有别的渠道可以了解情况。根据韩国法律，只要嫌疑人死亡，指控就会被撤销，案件也不会进一步审理。（图源：hankyun）基于这一点，很多人认为朴元淳可能是“畏罪自杀”。并且在自己的性侵案被完全调查之前自杀，也会减少案件给自己的盟友文在寅以及进步派带去的影响。当然，这也剥夺了“受害者”证明自己被侵害的机会。实际上，韩国的进步派阵营（共同民主党）里面，有性侵指控的政客并不在少数。比如2018年，韩国政治家，忠清南道知事（相当于省长一级的）安熙正被秘书指控4次性侵。随后安熙正宣布辞职，被开除出党。2019年安熙正被韩国最高法院判处3年6个月。今年早些时候，釜山市长吴巨敦也被爆出性骚扰丑闻。吴市长承认了自己的罪刑，一也被开除出党。一方面，文在寅属于韩国的进步派，他的政党支持metoo运动，朴元淳甚至是韩国女权的知名律师。另一方面，全部排阵营却总是爆出性侵的丑闻。目前在中文网络上，很多人认为这些指控都是子虚乌有的，是保守派阵营为了抹黑文在寅政府所制造的谎言。甚至有人怀疑，邪教/美国/政敌搞的暗杀。不过韩国那边的舆论，却还是站在受害者一边的。（图源：微博@漂亮虎咚咚）朴元淳市长到底有没有性侵，他到底是畏罪自杀，还是被政敌逼死的，我们是永远也不知道真相了。11年前，文在寅的挚友，韩国前总统卢武铉坠崖自杀，以最惨烈的方式告别了世界。他死之前也正面临着当时保守派政府的贪污指控。（图：文在寅在卢武铉墓前）11年后，文的老同学和老战友，也走上了一样的道路。（图：朴元淳的遗像）文在寅唯有背负着这两人的承重压力，走完自己最后两年的总统生涯吧。