昨天，国内一位博主在社交平台上，曝光了自己在一家饭店上厕所时被偷拍的遭遇，引发了广大网友再一次对于“偷拍”这种变态行为的讨伐！（来源：@天黑和鬼Gong）从原博内容可以了解到，她是一位警惕心很强的女生，进入厕所后发现有手机摄像头对着自己，经过再三确认，发现确实是在偷拍自己。于是马上出去踹开隔壁厕所的门，把里面一个三十多岁男人的手机抢过来，看到了偷拍自己的视频，人赃俱获！作为偷拍受害者，博主几句话描绘出当时的情景，整个过程很短暂，但却不难想象她当时的紧张和害怕。就像她说的那样，不知道有多少女孩在那个厕所被偷拍过，可能不是每个女孩都有勇气踹开那扇门。她有胆气去做这件事，并且真的人赃俱获，但结局却还是让她失望。那个偷拍她的“三十多岁的男人”是店里的员工，但饭店不仅没有保障消费者的权利，反而包庇起了员工，把手机抢了回去，删了偷拍的视频证据。不仅如此，根据原博的说法，“饭店的大堂经理还一直语言威胁。”她报了警，证据确凿，“但是也仅仅是拘留五天，因为性质没有那么严重，没有拍到重要的东西，也没有流传出去。”“拘留五天”这样的处罚，对于受害者来说显然是无法接受的，但这已经是报警之后的结果，她也无可奈何。类似的偷拍新闻，我们听过了太多太多，就在几天前，南京一位姑娘在合租的套房浴室里发现了男室友安装的摄像头。报警后发现男室友的电脑里保存了大量的偷拍内容，偷拍时间长达一年，他最终被行拘9天。（来源：@封面新闻）这样在浴室、厕所偷拍的事件频发，不止国内，国外最近也曝出一件偷拍丑闻。这件事发生在英国林肯大学的学生公寓，就像合租房一样，学生们也是分别住在不同房间，但卫生间是公用的。在一个15名学生共享的公寓里，女生Aubrey（化名）和她的朋友发现，放在浴室角落里的一个盒子，居然被挖了一个小洞，盒子里的手机摄像头一直都在通过小洞拍下浴室里的一切！那个红色的盒子，从Aubrey搬进这个公寓开始就一直在浴室里，大家都觉得里面肯定是有什么洗漱会用到的东西，但Aubrey心里挺犯嘀咕的。因为她注意到盒子的一侧有个小孔，每次她去洗手间，都会把这个盒子有孔的那一面侧过去对着墙。但！每一次Aubrey把盒子移开，很快盒子上有小洞的那一面就会移回原来的位置，也就是正对着整个洗手间的位置。很明显是有人故意的。之后被强行撬开的红盒子Aubrey问另一个室友，有没有注意到那个红色的盒子。室友说，她曾经把那个盒子拿起来过，感觉里面有点杂乱的声音。Aubrey的心一点点下坠，这个盒子…不会是用来偷拍的吧。“我朋友跟我说，如果你在一片漆黑的情况下进入房间，用闪光灯对准相机镜头，它就会反射出光。所以我们试了试。”就是在这时候，事情开始变得可怕了起来。Aubrey跟室友按照上面的步骤做了之后，真的看到有一个反射光在向她们反射过来。里面有个摄像头。两个女生当机立断把盒子带回房间撬开，她们在里面找到了一部手机，还有一块餐垫，上面写着“冷静点，我是学生”。她俩更懵了，这怎么个意思？是谁在开玩笑吗？但紧接着她们发现，这个餐垫是用来固定手机的，这样手机摄像头才能正好在那个盒子的小孔位置。并且，有一个男室友在发现浴室的红色盒子不见了之后，立马就在他们的公寓群里问盒子去哪儿了，说盒子里放的是他的牙膏牙刷。他当然是在说谎，但这时候跳出来也说明，这盒子就是他的。Aubrey她们马上拆穿了他的谎话，说她们已经把盒子打开了，还在里面找到了手机。然后那个男室友口风立马就变了，说他不是把牙膏牙刷在里面，而是把手机放在锁着的盒子里，这样他淋浴的时候就可以大声听音乐了。之后男室友就一直在给Aubrey发消息，向她施压要要回那部手机，甚至说要报警告她偷东西，但Aubrey始终拒绝把手机还给他，并且要他提供手机的解锁密码，看看手机里到底有没有偷拍视频，来证明自己的清白。他当然没给密码，反而一再向Aubrey施压。第二天，Aubrey去了警察局，说明了来龙去脉，警察告诉她说，很愿意解锁这个手机。然后…警方在手机里发现了一个视频。那是Aubrey和其他两个室友上厕所的录像，摄像头记录下了卫生间里发生的一切。这下证据确凿，警方马上去学生宿舍，把那名男室友带走问询，在那之后，Aubrey再也没有见过他。一个月后，男室友在法庭上认罪，被判六个月缓刑，并且被要求在《性罪犯登记系统》上登记超过五年。对于Aubrey来说，她没有想要毁掉偷拍者的生活，但最起码要让他意识到，他的所作所为是错误的。Aubrey不是唯一的受害者，公寓里的其他两个女孩也是偷拍的受害者。其中一个女孩在接受媒体时说，“我们无知无觉地跟这个人（偷拍者）住了几个星期，我简直恶心透了，尽管他已经离开了，但每次再走进那间洗手间，我还是会感觉惊吓和害怕。”这种经历给受害者造成的阴影是很大的，文章开头那位在饭店厕所被偷拍的博主，她说自己以后再也不敢上公共厕所了。“现在满脑子都是当时阴暗的环境，下面一个摄像头在对着我。”国内外偷拍频繁发生，偷拍早已不再是个例，而成为一种全球现象。犯罪成本太低太容易，手机摄像头、几百块就可以买到的针孔摄像头，公共厕所、更衣室、酒店、医院…各种公共、私人场所，都可能安装了隐蔽性极强的摄像头，防不胜防。而更让偷拍猖獗的，是惩罚力度的微不足道。“拘留五天”、“行拘九天”这样无足轻重的处罚结果无疑是偷拍最好的宣传广告，这是国内外都应该注意的问题。2018年，根据警方数据，韩国发生了将近6800起偷拍犯罪，连总统文在寅都承认偷拍现象已经成了韩国日常生活的一部分，并且应该加大对偷拍者的惩罚力度。韩国公厕内检测针孔摄像机2018年爆发的韩国历史上规模最大的女性示威活动，就是由偷拍事件引发，55000到70000名女性走上街头，挥舞着标语大声抗议“我的生活不是你的色情片”。但事情有变好吗？男明星偷拍传播私密视频、N号房大型偷拍性侵事件，一件件震惊全球的丑闻里，都有着“偷拍”的存在。韩国政府及社会确实在女性大游行和偷拍丑闻屡屡爆发后正视起了“偷拍”，但在偷拍泛滥的现在，惩罚力度有没有跟上还有待商榷。当然，也不仅是韩国对于偷拍的惩罚力度没跟上，作为一个全球性问题，偷拍在各个国家屡禁不止，对于受害者造成长久的伤害。文章一开始，饭店厕所被偷拍的女生，在她写的帖子最后告诫所有的女孩子，在外面一定要保护好自己。“我们没有办法改变整个世界，所以只能尽可能地保护好自己”。不管怎么说，保护好自己都是没错的。但在一个针孔摄像头随便买卖、偷拍泛滥没有门槛、犯罪代价极低的世界里，光靠女孩子竭尽全力保护好自己，真的有用吗？