这个月欧美圈的八卦是真的多，就在大家都把注意力集中在德普与太阳报的官司时。今早的好莱坞又传来了爆炸新闻——ArmieHammer和妻子离婚了！提到ArmieHammer大家应该都不陌生，就是《Callmebyyourname》里的Oliver的扮演者，也是盖里奇养眼之作《秘密特工》中的苏联间谍。由于他的姓氏中文直译是“锤子”的意思，他在国内还获得了锤子/艾米锤的称号。除了因为美貌和身材出圈外，ArmieHammer和妻子ElizabethChambers的甜蜜爱情也常常被欧美网友羡慕。两人认识13年，结婚10年，都是第一段婚姻，有两个可爱的孩子。不管是在红毯还是在家中都能做到花式秀恩爱。所以今天早上新闻弹出来时，还以为又要被狗粮淹没，仔细一看，居然是离婚宣言，还是很意外的。在ins上，锤子发了一张两人年轻时的甜蜜照片，写到“13年的死党，灵魂伴侣，爱人和父母，这是一段很美的旅程，但我们共同决定结束我们的婚姻继续生活。”“当婚姻结束的同时，我们的孩子，以及作为父母与朋友的关系仍然是重中之重。“我们理解这条新闻可能引起公众的讨论，但为了我们的孩子和家人，我们希望大家在这段时间内为我们保留隐私、同情和爱。”随后，Elizabeth也转发了这个消息，称两人的离婚是由于无法调和的分歧。根据TMZ透露的消息，两人虽然和平分手，但仍少不了几场官司。TMZ报道，锤子提到两人将共同拥有监护权，但Elizabeth却想要两个孩子的独家监护权。而且两人在结婚前没有签订协议，财产的分配也成问题。锤子提出离婚的时间是1月，Elizabeth则是7月。如果按照1月算，那结婚时间就不到10年，而离婚案中10年以上和以下的婚姻会有较为明显的判决差别。离婚这事实在是有点突然，毕竟疫情期间他们一直在一起隔离。五月底，Elizabeth还写了一段真挚的文章纪念结婚十周年：“结婚十年，相爱十二年，十三年最好的朋友。结婚纪念日快乐，亲爱的。我非常感谢你，纪念中这天我们一家看到了最梦幻的周五晚夕阳....”锤子在20岁时通过共同的朋友认识了Elizabeth，求婚时他和Elizabeth说：“我们可以不结婚，再去找别的路。然后有天我们40岁了，离婚了，再遇到对方时，我们笑着去约会，和现在拥有同样的关系。那时我们会想，是什么让我们浪费了这么多年才在一起？或者我们可以现在就结婚，享受这段旅程。”唏嘘的是，现在两人都还不到40岁也结束了这段婚姻。而且提出离婚后，隔离期间还没法分开，挺尴尬。当然，也有些得知离婚消息的网友也如同鸡笼开裂，“我可以”的声音此起彼伏。不得不说，锤子的颜值在线时的确让人移不开眼睛。蓝眼睛，端正的五官，196的身高，是老天爷赏饭吃的典型了。《callmebyyourname》里的衬衫look，透露出那么一股闷骚与性感：低头时堪称人间睫毛精：拍摄男性审美大师盖里奇的作品《秘密间谍》时，饰演苏联间谍的锤子则和亨利卡维尔带来了一股禁欲系暴击：自带眼线的那种：《社交网络》是锤子第一次出圈的作品，当时他在里面扮演扎克伯格的对手，一对龙傲天的双胞胎。锤子的身材非常可，但由于长得太高跟谁合照都有对方矮了10厘米的错觉。在参加各种典礼时的“身高受害者”尤其多，比如178的甜茶：犹记得当年为了拍cmbyn的封面，俩人把自己凹成了麻花：比如178的加菲，185的贾老板（卷西由于离得远幸免于难）：以及185的亨利·卡维尔：但这个哥在家里就很不休边幅，胡子拉碴，乱用脸，给自己搞奇怪的造型都是日常。如果你看到现在还觉得他挺帅的话，建议不要去关注他的ins。否则你就会发现他的本质是个美国喜剧人。疫情期间他在当地各种捐钱捐吃的，挺积极了：经常网上冲浪的小伙伴可能知道，艾米锤还有一个外号叫“石油王子”，而这个外号的由来，就不得不提起他惊人的家族背景...号称富二代的都弱爆了，艾米锤是个富N代，戏称他叫石油王子，因为他家真的衬油田。他的曾祖父，更是那种被写进我国教科书的大佬人物。ArmieHammer的名字是家人为了纪念他的曾祖父，石油大王，商业奇才ArmandHammer而起的。Hammer的家族是俄国犹太人的后代，在沙皇时期就积累了不少财富。俄国革命后家族衰落，曾祖父Armand一家移居纽约。曾祖父ArmandHammer年轻的时候虽然身在美国，心系故土的Hammer家族却对当时刚刚成立的苏联的经济和饥荒问题十分担忧，于是Hammer家族试图帮助苏联进行援助和商业联系，还因此和列宁等多任苏联领导人成为了挚友，被称为“哈默同志”。Armand的父亲也在美国积极投身运动，成为了美国共产党的创始人。甚至他们家族移民后的英文姓氏Hammer，就是象征着工人阶级的锤头这个意思。美共的标志就是锤头曾祖父也是“中国人民的老朋友”，80岁高龄时还多次来访中国，进行交流和贸易，是当时环境下极其珍贵的友善声音。Armand之所以成为传奇，更是因为他点石成金的商业奇才，他一生中做过各种各样的投资，每次都能抓住时代的商机。沙俄覆灭后，Armand回收了被遗弃的宫廷古董，在艺术品界大展宏图。美国禁酒令末期，他开始大规模发展酿酒业，果然禁令一解除就赚得盆满钵满。最著名的当然是石油大王的身份，50年代世界面临能源危机，美国政府鼓励减免石油行业的税收，Armand一举投资了濒临破产的西方石油公司，打出多口油井，最终将西方石油公司送上了世界前十强的位置。由于曾祖父是西方石油公司最大的股东，至今Hammer家仍然以经营石油业为主。曾祖父和小时候的锤子在私人飞机上但超级大富豪家庭的艾米锤的童年比较神奇，坐私人飞机是日常，但又远离上流圈子，在加勒比的英属开曼群岛的小镇上过半隐居的生活。那里和《callmebyyourname》的感觉有点像，永远都是夏天。据他自己说，他的童年大部分时间都在爬树摘椰子，在海边疯跑之类的。曾祖父和小时候的锤子小时候他家严禁他看电视，他就去镇上的电影院看电影，总共看了7次《泰坦尼克号》，从此迷上了表演。到了上中学的年纪，家长决定把他送回美国。他发现村里来的自己与大城市的同龄人格格不入，他不知道任何流行文化，经常被嘲笑。在思考后，他告诉父母自己要退学去学表演。现在艾米锤的演技还不能说是特别好，由于长相和身形的限制，他的角色通常都有点傻傻呆呆的。疫情期间，没有戏拍，这位大哥倒也没闲着。如果你去艾米锤的推特看一看，你就会发现，挺好看一个人，可惜是个傻子。锤子与当今美国第一网红——懂王特朗普，有着千丝万屡的相似度：有钱，每天发20条推特，热衷于迷惑发言。不过别误会，艾米锤是个坚定的反川普派，每天扮演键盘侠准时上班，对大统领展开360度全方位的辱骂。“美国姓川了，纳粹回归了，太阳嗝屁了，新的风暴已经出现了...你们懂我在说啥吧？”针对川普怀疑奥巴马的出生地，他有高谈阔论：“谁告诉@阿川一下，他的孩子出生时，她老婆还不是美国公民？他俩的美国公民身份是不是也撤销一下？”他“拉踩”质疑懂王的绅士风度：“川普是第一个下车不等妻子的总统”。他还对川普进行人身攻击，说懂王颜值老化得太快：像一杯酒，像一首老歌他的语言集芬芳与阴阳怪气与一体，坚持自己下场与全世界对骂，连友军也骂：川粉——“去你马”锤子——“惠特尼，感谢你对本推的大力支持，你芬芳的文字让我反思我的内心，质疑我所有的信仰...然后我灵光乍现醍醐灌顶，原来：你是个大——傻——波依”路人：我咋没法点赞你的ins锤子：来，让哥哥帮你从我这里拉黑，这样你就不用担心这样的糟心情况了。当路人发现他嘴上说着川普狗带，却关注了川普的推特时，他不允许任何人质疑他的倒川决心，大声告诉粉丝——关注懂王是为了知己知彼，百战不殆。作为一个忧国忧民的富N代，他每天对各种社会问题发表者着自己锤言锤语。对于BLM，他认为：“我有妙计一则：让我们在募捐网站上搞个重拳出击种族歧视者的活动。本言论应该不会冒犯到不歧视的人们，所以如果你真的觉得本言论迷惑到令你气爆炸，你的脸就该被来一拳，然后我们的募捐活动会给打你的人支付律师费用。可行否？”他每天长叹息以掩涕兮，以自己的父爱关怀着美国：“康康你都做了什么，美利坚！你现在就该去墙角罚站，直到你搞明白自己做错了什么！”不管在哪儿拍戏都心系美利坚人民，戏精程度可与川普比一比。“妈蛋，美利坚！我只走了一个星期，你就分崩离析。赶紧把这些破事都搞好了，否则等老子下飞机看我怎么收拾你...”为美国大业茶不思饭不想，大夜里还在推特忧国：“我的大脑——关手机睡觉”“也是我的大脑：迈克尔·泰勒是孟山都的前公共副总裁，现在却是FDA的食品和兽医副专员。奇怪啊，这能没利益冲突？我最好谷歌一下。”国外的事儿他也管，作为中国人民的老朋友的后代，脑袋空空的锤子深以为：中国每日的奶酪消费额不足法国人的0.2%，中国人好可怜，没有奶酪吃。心碎惹！于是打算做中美奶酪慈善大使，让每个中国人都能吃上奶酪。他咋就意识不到，中国不吃奶酪就是因为不喜欢吃呢...（以上所有言论均属于艾米锤，和咱没关系）虽然偶尔还真能化身反川KOL赢得不少转发，但锤子在任何领域上的建树都还达不到他祖辈的0.1%。最近他奋起直追，以网络小品演员的身份，为大家带来欢乐：比如艾米锤很喜欢骑妈妈的粉红色小电驴在开曼群岛飞驰，有次他没有经过母亲同意就骑走了电驴。艾米锤万万没想到自己遭到了母亲的残忍报复。第二天凌晨5点，妈妈站在他的床头用食用油边浇他的头，边念叨着“恶灵退散”，为他倾情献上了驱魔仪式。并且为了防止他再随便骑走自己的粉色电驴，机智的锤子妈妈在电驴的屁股上贴上了闪耀的川普周边。气得锤子比出了国际芬芳手势。小锤最终靠双腿走出了家门，并赌气告诉世界：“我走了，带着我的恶灵一起离开，不留下一片云彩”这还只是他迷惑行为的一小部分，对于艾米锤，只能说人长得是好看，可惜又虎又彪，真的没啥脑子...希望他能多提升一下演技之类的业务，别待在家用键盘发光发热了...