看过电影《猫鼠游戏》的观众，一定对故事中小李子扮演的角色那些令人惊奇的骗术印象深刻。印假支票、装律师扮医生，甚至冒充飞行员开飞机，这个根据真实人物事件改编，讲透了靠着钻漏洞和高超演技瞒天过海的故事。而类似的故事，其实一直都有发生。这不，英国最近爆出一个诈骗新闻，震惊了不少人。被骗取高达100万英镑的受害方（约882万人民币），是英国政府官方福利部门。而犯案的人，居然是个65岁的老奶奶，名叫ChristinaPomfrey克里斯蒂娜·庞弗瑞（以下简称“庞奶”）。庞奶是何方神圣，又怎么从政府官方部门骗来了上百万英镑？今天就来说说这个老年版《猫鼠游戏》故事。在外人眼里，庞奶，那可太有钱了。在利物浦的报刊亭一片儿，她算是个人物。过去18年，庞奶一直都跟自己的亲朋好友说，自己名下运营着七家报刊亭，每天最上心的日常事务，就是早上给七家店开市，晚上给七家店拉上卷帘门。（示意图）除此之外，不差钱的富婆儿，平时和小自己5岁的老公JohnPomfrey约翰·庞弗瑞，住在老公名下的小独栋房里。两人日常出行都开着她掏钱买的，送给老公的英国MG小跑车。（示意图）15年前，经历过两次婚姻，当时离异单身的庞奶，和刚离婚的老公约翰在一家迪斯科酒吧相遇，两人很快确定关系，决定结婚。约翰回忆说：“遇到她的时候，是我刚离婚，人生最低谷。刚认识几个月，她就送了我一辆车。她那么亮眼开朗，慷慨大方，大家都喜欢她。从我俩一起到现在分开，她都从来没找我要过一分钱。”约翰继续补充道：“我们2005年结婚，去过四次多米尼加，好几次马德拉群岛，还有西班牙的贝尼多尔姆，回回都是她掏钱，从来没让我结过账。”奢华酒店，美食美酒，晒日光浴带来的小麦色肌肤，简直就是标准的英国富裕阶层的生活方式。15年来，两人一直都过地相当滋润。负责家里日常开销的约翰，对总是掏大钱的老婆，也从来没有质疑过。但今年一月，那个穿金戴银一掷千金的豪气庞奶，进去了。为啥进去的？牵出了一个长达18年的诈骗大案。庞奶，在利物浦附近几个郡的就业和养老金部的办事处，同时有两个身份登记记录，除了用自己第三任丈夫庞弗瑞的姓氏注册，她也用了第二任丈夫Brown布朗的姓氏。去往不同办事处登记后，两个身份，都记录着她是盲人，且因为多种慢性硬化的疾病，需要领取政府的福利金。就业和养老金部DepartmentforWorkandPensionsDWP，是英国政府专门负责福利和抚恤金政策的官方部门，常年管理失业补助、就业和支持津贴，还为残疾人和重病导致的行动不便的人，提供物质和经济支持。记录显示，庞奶从2002年开始，凭着超常演技，领遍了DWP旗下的各种类别的福利津贴，从低收入津贴、住房津贴，再到残疾人津贴，应有尽有。具体演技如何？我们可以第三任丈夫约翰的口中得知一二。职业是软水管道工程师的约翰，经常在外跑业务，有时候会接到老婆的电话，让他别着急回家，有城市议会的重要人物来家里坐客，和自己商讨生意问题。每一次有人来，庞奶都会把家里的车停到客人看不到的地方。（示意图）对老婆深信不疑的约翰，每次都照做了：“我现在回想起来，肯定是福利部门的人上门访问的时候，她搞的骗术。”庞奶在填申请表的时候说自己单身、无业，因为看不见身体也有问题，生活不能自理，衣食住行都需要津贴。最后成功拿到了钱。不仅如此，每周三，庞奶都会去利物浦东南边的小城Runcorn，理由都是：“我要去看看我的店。”约翰说，现在他才想明白，庞奶肯定是去政府给她在那里安排的福利房子里演戏，骗过福利部门的人。（示意图）“政府给她房子翻了新，扩大了厨房，全都是为了满足她在申请里写的，残疾人的需求。可是我不知道啊！我有一次看到房子外有轮椅，问她为什么？她回答‘因为我需要’。”（示意图）不同郡之间的信息联网漏洞，加上政府部门不能笔笔福利津贴都查明去向，只要庞奶每周固定时间，回到政府安排的两间福利屋，坐上轮椅当盲人，应付上门检查的人，就没人会怀疑她。谁能想到，庞奶这一骗，竟然骗了18年。从2002年到2020年1月被捕时，庞奶最高每月骗取过13000英镑（约11.4万人民币），18年间的总数，超过100万英镑。按理说，没有啥职业技能的庞奶，至少应该被亲朋好友怀疑一下吧？但无论是丈夫约翰，还是和前任老公生的女儿都表示，看到过母亲在不同的书报亭店面亲自关店开店的日常，没觉得有什么问题。实际上，庞奶也确实在书报亭工作，可是，都是给别人打工，还曾经因为手脚不干净偷收银盒的钱，被老板开除。开除就开除呗，继续找新的书报亭伪装就行。（示意图）约翰回忆说：“有一次下班我去书报亭找她，她见了我立刻说‘这是今晚关的最后一家啦’，然后拉上了卷帘门。你根本不会相信，她实际上是个脸皮如此厚的骗子。”庞大的金额，最后终于惊动了福利部门。2017年，调查部门开始暗中监视庞奶，录下了本应该是‘坐轮椅的盲人’的她，开着车接送孙子孙女，在超市里健步如飞购物的视频影像。到了今年1月，警方收网，逮捕了庞奶，没想到她对警察说：“可算是把我捉着了，我不想干受够了。”不知情的约翰一并以洗钱的罪名被捕，后来因为不知情证据充分，被放了出来。但等待他的另一个真相，让这位60岁快退休的男人欲哭无泪：“我真的是个大蠢蛋！一辈子没用过一张信用卡的我，现在要接受赤贫的人生了！”原来，庞奶不仅骗了他，他名下的房子，也被庞奶悄悄拿去银行做了抵押，让他欠债18万英镑（约160万人民币）。庞奶的女儿，因为在不知情的情况下收取了母亲9万英镑的汇款，也被判缓刑。据英国政府的报告，就业和养老金部2018-2019年度的支出，大约1825亿英镑，超过1000万人领取了这些福利。然而，超过45亿的福利津贴，可能存在欺诈或错发的情况。类似庞奶这种欺诈津贴的故事，时有发生，具有普遍性。监管的怠惰，让有贪欲的人钻了空子，真正需要得到帮助的人没了机会。新闻的评论区里，很多英国网民都狂喷了福利部门的不负责任，是英国的国家耻辱。等待庞奶的，可能是十到十五年的监禁。但讽刺的是，因为庞奶名下没有任何房产财产，很可能出狱后，她一分钱都不用还。真的是将诈骗进行到底了…