今天有个让报姐哭笑不得的新闻，拿出来让大家开心开心。这几天有网友在“全国青少年科技创新大赛”上看到了这样一篇文章：C10orf67在结直肠癌发生发展中的功能与机制研究嗯，没错，是全国青少年科技创新大赛，不是《自然》或者《科学》。报姐看到这个标题的第一反应是，这选题还真的是硬核啊…本来以为青少年科技创新不就是船模航模，或者观察豌豆发芽吗。接着往下看，文章的内容比标题还要硬核，硬核到学生物的朋友看一眼就能回想起给教授当助理的痛苦生涯…利用高原适应与肿瘤细胞适应的相似性，本项目前期利用遗传学比较分析了高原家养哺乳动物和对应平原物种的基因组和转录组，发现了高原哺乳动物低氧适应受选择的关键突变基因C10orf67….并且还有各种图表与陈同学的工作照…看不明白吗？怪不得你拿不到创新奖的冠军（狗头）咳咳，认真说。在简单搜索相关词语，并且在网上看了很多生物学大大的科普之后，你就会发现，这篇“论文”水平其实是很高的，并且还算是前沿科学研究。研究的对象是C10orf67，这是人类第十号染色体上的一段基因。根据文章，他认为这个基因与癌症相关，于是设计实验对这个假设进行测验。（图源：wikipedia）而这个实验，怎么说呢，完全就是顶级科研项目的待遇。很多生物大大指出，实验中所用到的PCR、WesternBlot等工作，是连很多研究生都无法熟练操作的极其专业的操作…而这一切，我们的陈同学简直信手拈来，不得不佩服。关键最后paper被发在了青少年科技创新大赛上，还只得了三等奖。这就好像你和我说贝多芬和莫扎特组团去参加乐队的夏天，最后还第一个被淘汰一样匪夷所思。这简直就是对生物学的侮辱，也是对c10orf67的侮辱。这个时候你可能要问了，万一人家真的是神童呢？你这是在嫉妒。的确，报姐以前也写过华裔神童的故事，他名字叫DanielLiu。查阅了这位刘同学的故事，报姐必须说，他虽然天赋秉异，但至少科技树养成还是符合逻辑的：刘同学11岁开始上大学课程，和别的同学一样上了基础化学、有机化学、两年之后13岁才开始和研究员一起搞科研项目，发paper。（认真上课的DanielLiu同学）而我们的陈同学呢？根据他的实验记录本，“2018年1月9日，老师给了我一个基因，叫C10ORF67，我在网上搜了一下什么是基因”(看来还是个正常的小学生)第二天：“还是不太了解基因，老师又教我生命中心法则：DNA-RNA-蛋白”（一天学到了高中水平）第四天：“了解PCR技术的原理，知道PCR引物的设计，PCR扩增mRNA底物……”（三天到了研究生水平）几个月后：发表了科学刊物水平的paper。如果按照这个学习速度，陈同学到今天恐怕已经是爱因斯坦再世，诺贝尔奖拿到手软了吧…目前来看，唯一的解释可能就是研究生被灌下不明药物变成了小学生吧？？“全国青少年科技创新大赛”。简单地说，就是全国的小朋友都可以往它投作品进行比赛，最后选出若干一等奖、二等奖和三等奖。从往年的获奖数据来看，竞争应该是非常激烈的，以小学组为例，每年全国产生的所有获奖者不会超过一百人。也就是说如果你能拿一个哪怕是三等奖，你差不多就是全区甚至全市的骄傲了。而且放在前几年，这个获奖还会直接给你的中高考成绩加分，自主招生什么的更别说了，有和没有就是质的区别。随意在大赛的官网上搜索了一番，你会发现陈同学的这篇生物学论文，还不算是最牛的…（毕竟只有三等奖）报姐这里就只看小学生的作品。毕竟初中生高中生的话，应该是有能力做一些比较复杂的项目，看不懂也算正常。首先引起报姐注意的是这篇：茶多酚的抗肿瘤实验研究。这篇和陈同学相比，差就差在写的太易懂了，大家都知道茶里有茶多酚（EGCG）。这题目应该改成EGCG的抗肿瘤实验研究。但不管怎么样，实验过程是非常硬核的。两个小学女生找来了21只小白鼠，分成三组进行对照组实验。最后小白鼠死了之后还要把肿瘤解剖出来比较大小…这，很多大学生都不敢下刀的小白鼠小学生为什么这么熟练啊！6年级学生搞的农业技术研究：6-BA细胞分裂素对提高蟹爪兰嫁接成活与生长率的研究。为什么这些字我都认识但连成话我就不知道它再说什么？！五年级小朋友做的鸡蛋中抗生素残留调查。本来看标题报姐以为还比较简单，但一打开就被检测方式震惊了。用嗜热脂肪芽孢杆菌检测，在含有抗生素的标准样和不含有抗生素的标准样的培养基中，利用溴甲酚紫作为指示剂，接种嗜热脂肪芽孢杆菌在65℃的条件下培养，含有抗生素的标准样呈黄色，不含有抗生素的标准样呈紫色。…其实不止有科学研究类的，获奖项目从市政规划到社会学无所不包，有一些选题详细到你都觉得不可思议。比如有研究铺路砖块到底应该怎么摆放的有专门用来给猪崽喂食药物的…该作品由免疫奶配制箱、灭菌愠温箱、仔猪吸盘及灭菌电热管、粉碎电机、恒温传热棒及显示屏、吸盘、电源开关等组成，经中草药粉碎，过滤成适量药汁，加上适量牛奶粉，配制成免疫奶，然后消毒温控，输送到免疫奶吸盘，让仔猪自吸，这样让缺奶仔猪吃到奶液，即补充营养又增加免疫功能，试验证明效果显著。还有研究十字路口如何设计最优化的。尤其是这个交叉路口模型居然还提供了CAD图！没学过土木工程的同学可能不知道，CAD图是最专业的制图设计工具。一般大学里面学工科的同学会有一整节课就专门学怎么用这个工具。两个五年级小学生把这图做的如此整洁，如此美观…社会类的一样很硬核：川剧生存现状调查。调查问卷搞的真的有模有样，还有实地考察的照片，可以看到是真的走访了很多乡镇上的草台班子。最后得出的结论之详实，细节之丰满，真的让人自愧不如：观众多为40岁以上的中老年人,川剧表演在公司和其他场所的演出中，多为串场演出，且多表演喷火、变脸、顶灯等川剧绝技，折子戏几乎没有。大部分群众对川剧不了解，多数群众明确表达了观看川剧的愿望。政府应加大对川剧投资力度，大力扶持民间川剧协会的发展，鼓励川剧进社区、进校园等，多方面、全方位的培养群众观看川剧的爱好。说实话这是我看到过最感动的一篇文章，关注这种民间传承下来的文化遗产。不知道重庆的高校研究人员有没有搞过类似的调查，如果没有的话，还不好好向小学生学习学习。看完这些小学生的科研项目，高中组的自然不甘落后。大家随意感受一下：根据网友的调查，大家发现了一个非常巧合的点：写c10orf67的陈同学的爸妈，恰巧也都是生物学的研究人员。并且陈爸爸，还就发过与c10orf67有关的论文。这能推导出什么，报姐就不多谈了。当然你也可以说青出于蓝，陈同学就是和爸爸学习了C10orf67的有关知识，然后自己进行研究。其实在大赛的官网上，报姐也看到过一些有意思的，一看就是小学生自己的想法。比如这个“掐头金甲”，用来掐农作物的茎。作者说因为看自己爸妈干活掐植物容易伤手，所以才想发明这个东西来帮自己爸妈。但更多的，是那种小学生理论上来说的确可以做，但一看就是爸爸妈妈帮了很多忙的项目。最后还有一部分，就是陈同学那种，从标题开始就是天书的论文级别的作品。教育的军备竞争，可以说已经完全白热化。唯一值得庆幸的是，从2020年开始，这个大赛已经不再和升学挂钩。只是不知道，过去40多年来，有多少人已经利用这种办法得到了不应得的加分，又有多少人的升学受到了不公平的挤压…