最近，日本一档综艺节目《可以跟拍去你家吗》里的一位嘉宾火了。她是一位24岁的“美女人妻”，跟丈夫和女儿生活在东京江户川区，住着月租13万日元（约8500人民币）的房子。（来源：@日本沙雕日常）虽然年轻，但家事做起来却也井井有条，不但家里很整洁，冰箱一打开，各种食物材料也归整得都非常好。帮丈夫常备醒酒的味增汤材料、丈夫爱喝的酒，还有自己用车的日子会写在冰箱上的小黑板上告诉丈夫。给丈夫准备的面面俱到，但她给自己准备的却是…一盒减肥用的沙拉鸡肉。她也确实是个狠人，生完孩子之后减了20多斤，从100斤减到了80斤。这样一个颜值高、身材好、完美操持家务的主妇，就跟传说中的田螺姑娘一样，谁会不珍惜？但她却对自己的婚姻状况非常担心，因为32岁的丈夫习惯性地对她说起要跟她离婚的事。而且想要离婚的理由是，“想要玩女人，我们分手吧之类的”。哈？？？？？采访她的记者包括主持人、以及在看这个节目的所有人，大概都黑人问号脸。美女你干嘛这么想不开？然鹅，越看她的故事，就越会发现，她能忍的还不只是丈夫时常提离婚。作为一个儿童演员，从四岁入行，一直在参演电视剧，后来转行做了模特。二十岁跟高中同学结婚，但对方是个彻头彻尾的软饭男，不工作还好赌，两年后俩人离婚，她也得了软饭男ptsd，从一个极端走到了另一个极端。找了现在的老公——一个赚钱能力很棒的男人，但现任也不是什么省油的灯，沾花惹草是常态，“和女性接吻就像打招呼一样”。周围人看了都不能忍，但她还是忍了。婚姻里让她感到开心的事，就是丈夫第一次对她说“谢谢”的时候…谁看了不说一声美女过于卑微，日常座右铭就是“忍耐，忍耐，忍耐”。看完这期节目，有人会觉得其实两个人就是一个愿打，一个愿挨，女生图丈夫有钱可以活得轻松，丈夫图妻子年轻貌美。确实，这个24岁的女生选择了忍耐这样的婚姻模式，忍耐自己在家带孩子做家务，丈夫却在外面花天酒地乱搞男女关系，这是她自己的选择。但这个个案并不代表，嫁给一个经济条件好的人就理应失去所有尊重。作为一个家庭主妇，她做到了社会对主妇要求的一切，生下一个可爱的孩子，把家里操持得井井有条，家务和育儿两不误，为丈夫全心全意地付出。甚至包括产后的身材恢复，严格减肥，从一百斤减到了八十斤。但这些都被视为是理所当然的，说到底不过是因为从普遍意义上来说，人们都觉得干家务活带孩子很轻松，是在家享福，是“福报”。在外出赚钱和育儿做家事之间，大家都觉得，肯定是工作更累一点，就不把家庭主妇的辛苦放在眼里。“你成天在家带孩子，有什么累的？”“做饭有电饭煲，洗衣服有洗衣机，你在家能累成什么样？”……韩国有“妈虫”的说法，用来贬低那些在家带孩子的全职妈妈，觉得她们没有收入、没有工作、成天无所事事，只需要带孩子就可以了，soeasy。电影《82年生的金智英》中就有提到“妈虫”这种贬低称谓在日本对于家庭主妇的要求也同样严苛，不过到底有多难呢？推上一条转了十三万的帖子，可以小小地概括一下这个问题。一位网友在超市的小菜柜台目睹了这样一幕，一个年长男性非常理所当然地教训着一位带孩子来买小菜的妈妈。“都当妈的人了，至少土豆沙拉要自己做吧。”年长男性很快离开，带着孩子的妈妈手里拎着熟食，低着头留在原地。一个不相干的路人，有什么底气理直气壮地对买小菜的主妇指指点点，嫌她不自己动手做小菜，千言万语只想汇成一句：要你寡！不过这种对主妇做家事、方方面面都要做到完美的苛刻要求，不是只有上文中的“奇葩路人”才会有，基本上，整个日本社会都有着对主妇的“完美期许”，这种期许放在主妇身上就是无穷的压力。家务和育儿就是两座无法翻越的搭讪，做饭、洗衣服、清洁、采购、家政管理…日常的家务足以让人忙得团团转，再加上育儿，那简直就是地狱。示意图里的“主妇”从职业评估的角度来看家庭主妇这份“工作”，不仅工时长，没有节假日，全年无休、每年365天、每天24小时都在进行。更惨的是，无论你的“工作”做得多完美，都会被认为是你的分内事，甚至有时候喊累，还会被误解，“你就在家里带孩子，有什么好累的？”日本一位漫画家把家庭主妇普普通通的育儿日常画了出来，转了六万多。首先，孩子是一刻都不能移开视线的，错眼不见就可能把什么东西放嘴里，非常危险，所以专心致志看电视、打游戏的同时顺便带娃，是不可能的。很多人类幼崽一离开妈妈就会哭，根本别提什么把孩子放一边，自己做家务。有一种观点是，“孩子睡觉的时候可以做家务”，这仅限于经常性睡得很好的孩子，有的孩子，妈妈不在身边就不能睡觉。还有些孩子，干脆就不睡觉。很多妈妈每天的优先事项排序就是：照顾孩子、上厕所、给丈夫做饭、自己的饭和家务，最后是整理自己形象。之所以把上厕所排那么前面，是因为有些妈妈很少有能上厕所的时间，最后得了膀胱炎。“孩子八点半睡觉，晚上每两小时哭一次，早上5点被叫醒的模式，妈妈们应该都体会过。”“没有自由的时间，每天被零碎的东西叫醒，简直就是地狱。”看到这儿，还会有人觉得每天在家带孩子是享福吗？这还是在平时老公外出上班、家里只有妈妈跟孩子的情况下。最近疫情期间，日本主妇们更是要疯了，日推一位博主随口的吐槽，就转了三万多。“做全家人的饭，洗全家人的碗，这样的事每天重复三次，我已经到极限了。”评论里的妈妈们纷纷表示赞同，“而且这些劳动还都是免费提供的。”“我深有同感，每天都精疲力尽…”“终于做完家务想看会儿电视，却被女儿用迪士尼电影占领了，完全看不了…妈妈没有自由啊…”“我太懂了，我自己已经处于爆发的边缘了…”“我也到极限了。想吃别人做的饭，想在外面的店烤肉吃。”“很辛苦吧，收拾完就要开始做下一顿饭了…”妈妈不是超人，能够负荷的劳动也是有限的，让家庭主妇们把高强度的“工作压力”当做常态，却没有任何回报来激发工作积极性，长此以往任何人都没办法承受。但社会对于婚后女性必须照顾好家庭的思想几乎是根深蒂固的，男主外女主内的传统思想支配下，女性必须得对家里的一切负责，相对的，男性就可以成天在外不着家，更有甚者，像节目里那个丈夫一样，花天酒地、乱搞男女关系。端看今年日本娱乐圈层出不穷的渣男，无数次刷新人们底线就知道了。杏、佐佐木希两个大美人，家庭事业两不误，为了家人奉献一切，里里外外都照顾好。但丝毫没耽误东出昌大、渡部建这样的渣男出轨乱搞，甚至因为渡部建长江后浪推前浪，渣出新境界，相比之下不算烂透了的东出昌大的事业都没受到太大影响。当然，说这些并不是在否定在外工作、赚钱养家的人的辛苦，只是说，支撑家庭的人们各有各的难处，女性在婚后会格外感受到社会标准的严苛，理所当然地要求你做个好妻子、好妈妈，在外赚钱不易，但在家带孩子做家务同样也是很辛苦的事，不是随随便便就能做到的。主妇并不是在家养尊处优，而是每时每刻都在投入劳动，不是没有人注意到主妇们面临的压力，很多媒体都会发帮助主妇消除压力的这种文章。但如果不能真正地改变日本社会对于“完美主妇”的苛刻要求，不能让人们普遍意识到家庭主妇的付出，“帮助主妇消除压力”又有什么意义呢？