皮草长期以来是时尚界的宠儿，皮草产品更是一度流行。无论是包袋、大衣，还是近五年来开始流行的男士皮草配饰，皮草的存在早已成为了时装材料的一部分。这种价格高昂的皮毛被认为象征着财富，时尚，高级...但近年来，皮草养殖业背后的残忍和乱象也开始引起人们的注意，可能很难想象，在橱窗里光鲜亮丽的皮草服饰背后，是肮脏、混乱、极为残忍的虐杀。最近，动物保护组织“国际人道协会”（HumaneSocietyInternational）就花了数月卧底了亚洲各国11家皮草工厂的乱象，血肉横飞的皮毛厂里，到处都是神情呆滞的动物，皮毛厂一旁堆起了一个篮球场那么大的尸体山。一切就像步入了现实中的阿鼻地狱。英国著名博物学家，野生节目主持人ChrisPackham看后震惊地表示：“我对眼前的一切感到震惊，皮草行业居然恶化到了这种地步”。【接下来的图片可能引起强烈不适，承受能力较差的朋友建议跳过】国际人道协会调查员（FSI）卧底英国出口皮草的11个亚洲毛皮农场后传来了这些画面，为了保证调查人员的人身安全，皮毛厂的地理位置并未透露。短短1分40秒的视频都很难让人平静地看下去。视频中，一个挨着一个的铁笼子蔓延了整个皮毛厂，狐狸、貂等生产皮毛的动物被关在明显小于他们适宜大小的笼子里。由于为了一次取得更多皮毛，大部分狐狸都被喂养得比正常体型更大更胖可以看到，养殖动物的环境十分糟糕，铁笼子下面直接是土地，动物的排泄物直接堆积在地上而笼子里，除了长期没有人打扫的粪便，还有充满污垢的食盆，和空了的水盆。这些狐狸连在笼子中转身都很困难，有些还是两只关一起，根本无法起身。镜头下，几只狐狸在笼子里做着反复点头，左右摇摆，转圈等重复性动作，这代表着这些动物在这样的环境中已经产生了应激反应，是典型的精神系统故障的症状。一路上还隐约可以看到一些由于不合格或生病，被抛尸在笼子附近的狐狸尸体。在视频的后半段，我们看到了工厂令人难以接受的屠杀方式。一般在狐狸满一岁时，毛皮就到了可以处理为皮草的时候。动物养殖业应在结束动物生命时，尽量减轻死亡的痛苦，这已经是行业内广泛认可的理念。但在视频中，工人直接从笼子里抓着尾巴，拖出挣扎的狐狸，然后拿一根金属棍，反复重击狐狸的头部。狐狸从挣扎，在棍棒反复重击下被打死，洁白的面部已经被打得鲜血淋淋。不是瞬间死亡，而是在一段时间的虐待后痛苦而亡。它面临着被扒皮的命运，但这已经是工厂中“最幸福”的死法了，有些狐狸是被活剥的。接下来的镜头中能看到有的狐狸并没有被打死，他们在棍棒之下晕了过去，一些还在挣扎的，工人会扭断颈椎让它们没法反抗。这些可怜的动物，反射性地手脚抽搐起来，尽管任何人都能看出它们还活着，这些狐狸仍会被送到切割台上，当刀子剥下他们的尾巴的皮毛，狐狸的腿还在挣扎，但并没有得到任何的同情。不一会，它的残肢被扔到地上，和无数的尸体混在一起，尽管它的嘴巴还在一张一合，仿佛做着最后的呼救。有的狐狸在被切割之后，身体还在痛苦的反射性蠕动。想象一下，在动物没有死亡也没有麻醉的状态下，切开它们的身体，扒掉一层皮，然后再扔到地上因失血等原因缓慢死亡，将是多么残忍的事情。而被虐杀的狐狸旁，就是一座动物尸体堆积成的大山。成千上万被剥光皮的狐狸如同垃圾一般被丢弃，血肉模糊地场景即使是用航拍器在高空中也能清晰可见。这只是世界皮毛养殖场中微不足道的几家工厂，很难想象整个行业中存在着多少乱象。2017年，英国媒体就曾爆出欧洲的皮草主要生产国——芬兰的皮草养殖业丑闻。卧底调查员拍到芬兰皮草农场内的狐狸已经被繁殖成了“怪物”，它们标志性的尖嘴和立耳被像沙皮狗一样下垂的毛发覆盖。据悉，芬兰皮草养殖厂，为了节约成本，故意挑选肥胖，变异的狐狸培育，让生出的狐狸能做到一只身上能剥下更大面积的毛，短期内加快生产速度。但这种人造的“弗兰肯斯坦”狐狸，臃肿的体型让它们的健康堪忧，沉重的赘肉导致了它们眼睛被覆盖，溃烂失明。再加上生存环境堪忧，无数怪物狐狸最终在痛苦中被杀死。在动物保护深入人心的北欧，让养殖动物受虐待是违反法律的，但皮草业却没有受到足够的监管。在亚洲，由于理念的相对落后，或认为维护良好的饲养场环境成本过高，虐待养殖动物的情况则更加严重。可能有人疑问，为什么英国媒体对此格外关注呢？英国对皮草的态度和政策可以说是有些尴尬。【高能结束】欧洲是世界产出皮草最多的区域之一，其中欧盟现在22个国家和地区，拥有5000个皮毛养殖场，而英国在2003年前，拥有11家农场。英国也是欧洲消费皮草较多的国家。随着动物保护者的抗议，英国政府于2003年通过了禁止在英国开设皮草养殖加工业的法律，并以拨款补贴的方式关闭了全国所有的工厂。很多英国民众对此骄傲自豪，认为这是人道主义的一大进步。但事实上。根据每日镜报的报道，尽管英国本土的工厂关闭，英国的市场每年仍然对皮草有着大量的需求，并从芬兰、意大利、波兰、中国、印度、泰国等世界多个仍可以合法生产皮草的国家大量进口数百万只皮草。声称不会销售皮草的tkmax仍在销售动物皮毛制品英国贸易数据显示，2018年，在英国国内反对皮草的声音深入人心，曾经爱穿皮草的英国女王也已经不再携带皮草制品，以给民众正确的引导。但同时，当年英国进口皮草金额为7040万英镑，其中包括在中国下的530万英镑巨额订单。根据预估，这相当于英国至今每年仍有3百万左右只皮草合法销售。也就是说，英国媒体想要告诉民众，他们并没有像一些人想象中那样，彻底消除了皮草业对动物的伤害，只是把最令人生厌的养殖加工等工序转向了国外。而自己的商店里，皮草制品却仍然常见。所谓的没有买卖就没有杀害，买卖还在继续，皮草业该何去何从？现在一些英国动物保护者呼吁，这种只管生产不管销售的双重标准应该被杜绝，英国应当尽快出台法律，让在英国境内销售皮草也成为违法行为。但另一部分民众觉得很难做到全球彻底消除皮草业，也没有必要完全消除。他们认为，皮草业是很多国家最古老的行业之一，由于现代皮草业都使用养殖动物，不会造成物种濒危的问题，本质上与食用动物无异。以美国为例，美国大概有1100家皮草商店和100多家皮草养殖场，美国皮草的零售额也位于世界前几位。美国养貂场，其中一些也被出售为宠物目前为止，还没有国家完全禁止销售皮草。但美国加州在2019年成为了全美唯一一个完全禁止皮草生产销售的州。可其实加州在美国的皮草消费额根本排不上数，美国最大的皮草消费城市是纽约和芝加哥。而事实是，皮草行业在美国很难被禁止，道理和难以禁枪的原因有些类似。首先是历史原因，皮草业是美国最早发展的几个行业之一，大部分以家庭作坊方式代代相传。英国政府可以补贴11家工厂，美国可没有那么多钱能补贴这些家庭。其次，皮草业高昂的收入，被认为是美国经济的重要部分，如果一年要阉割掉15亿美元，让全国32,000多名全职工人下岗，那造成的动荡是相当吓人的。同理，这也是英国和大部分国家还不敢禁止皮草贸易的原因。（数据来自美国皮毛协会）那么如果在这些国家，很难让皮草行业彻底消失，那是不是只能坐以待毙了？美国毛皮委员会执行主任迈克尔·惠兰认为，皮草养殖业急需改革，需要更人道的生产环境和处理技术。我们已经从动物身上得到了恩惠，至少能让他们死之前少点痛苦吧？屠宰场人道对待动物在西方已经较为普遍，比如会使用正确的电击和捆绑设备，让动物快速死亡防止感到疼痛，分组处理动物以减少待宰动物的压力，用蓝色的灯光安抚禽类，让兽医对屠夫进行科普等等。但在皮草养殖业，这种理念可能还需要更广泛地运用。较为人道的处理养殖水貂的方式是：电击，将动物置于一氧化碳、二氧化碳、氩气室中，或注射药物等，让动物快速少痛死亡。死亡后，动物的肉类合理回收，将会被做成肥料、轮胎、油漆、肥皂、化妆品或皮革制品，送往动物保护区养活其他肉食动物。在造成最少伤害的情况下，充分利用养殖动物资源，这些相信都是皮草业可以做到，也是政府不难监管的。当然，对于时尚界来说，不推崇皮草，对于普通人来说，不为潮流和虚荣购买皮草，仍然十分重要。从自己开始，从降低没必要的需求开始，事情也许真会慢慢变好...