小的时候，大部分人应该都在游乐场或者街边玩过这个，叫做充气城堡。小孩子都喜欢在上面蹦蹦跳跳，爬上爬下。那时候我们都还不知道，这是一种存在巨大安全隐患的娱乐设施。有时候一个不小心，就会夺人性命。7月1日，英国小女孩Ava和爸爸妈妈一起，到诺福克的戈尔斯顿海滩玩耍。那天，阳光很耀眼，海滩上有很多人。海滩中间还有巨大的充气城堡，充气滑道、蹦床等等，化身各种卡通形象，又五颜六色，吸引着小朋友们。三岁的Ava也觉得有趣极了，她爬上了一个充气城堡，这个城堡是和蹦床相结合的，她可以在上面蹦跳着弹起来。因为一次只允许一个小孩在上面玩，所以当时只有Ava一个人。妈妈Chloe在一旁陪着她，以防她摔倒，或是磕着碰着。一切都很完美，大人们晒着太阳，孩子们兴奋地玩耍，直到，海滩上的人们听到一声巨响。Ava脚下的充气蹦床爆炸了，在一旁的妈妈根本没反应过来，就看到小小的女儿被掀到了六米多高的空中。Chloe一边喊着救命一边向女儿跑过去，海滩上的其他人，也尖叫着朝小女孩的方向聚拢，想要接住她。但最终，Ava还是狠狠地摔了下来，周围的人迅速报了警，并自动让出了道路。在场的人中，包括英国救生艇协会在内的几个有相关经验的人员，在等待过程中给予了重伤的小女孩一些帮助。救援人员四分钟左右便赶到了现场，为她做了人工呼吸和心脏复苏等，但最终，Ava还是离开了，整个家庭陷入了悲痛。事发时，Kayla就在离那个城堡几米远的地方，她的女儿在这之前也说过想要去玩，被Kayla拒绝了。而后不久，他们听到了巨大的爆炸声。Kayla转头后，看到一个身穿粉丝衣服的小女孩在空中，又落下。Kayla说：“我这辈子都不会让我的女儿靠近充气城堡的。”事发后，有很多人来到这里为Ava悼念，为她和她的家庭感到难过。另一方面，警方正在调查事故原因，并且也在申请有关充气玩乐设施的禁令，以避免更多这样的事情发生。因为这已经不是第一次因为充气设施造成人员伤亡了。2016年，Summer的父亲两个女儿到哈洛镇公园的博览会玩耍，那天有点多云，但他们心情都很好。可是，因为管理人员没有固定好充气设施，当Summer在充气城堡里玩耍时，城堡被狂风吹走，翻滚了300米远，被掀到五六楼那么高。一直到翻下山、撞上一棵树以后才停下来。7岁的Summer在这一番折磨后，不幸遇难。不仅仅当小孩一个人玩耍时会有危险，成年人结伴也会有危险。2006年，在某个慈善机构举办的艺术品展出会上，一个使用充气物制作的建筑格外吸引人，那个建筑有半个足球场那么大，有20个人一起进去参观。最终却因为固定不牢发生意外，人们从建筑里摔落，其中两人死亡，其余人重伤。其实不仅仅是充气设施很危险，我们身边，除了充气城堡，还有什么轨道火车、摇摇乐、电动机器人等。这样的娱乐设备，虽然看上去十分吸引人，却有着很大的安全隐患，应该引起警惕。这些设施中，有的没有进行定期检查，固定不牢，设备老化。有的管理不严，一次放进去太多人，承载超重。有的在炎炎夏日中，会因不可控因素爆炸。而这些微小的因素，往往就会蔓延成悲剧。海滩上的人们，听到的那一声巨大轰鸣，看到的那一个幼小生命的逝去，也希望给你们带来警示：那些不能确保安全的街边娱乐设施，请远离。