2013年7月13日，饰演美剧《欢乐合唱团》（Glee）中男主角Finn的CoryMonteith被发现死于酒店的房间。《欢乐合唱团》为他的离世制作了特殊的一集——“四分卫”，此后几乎每年的7月13日，Glee主演和主创们都会寄托对Cory的哀思。没有人想到，2020年7月13日，《欢乐合唱团》的剧组和粉丝们，却承受了双倍悲痛的打击。Cory七周年忌日当天，饰演桑姐的NayaRivera的遗体被警方找到，年仅33岁。美国时间上周三下午，一位在加州皮鲁湖水库（LakePiru）附近目击者，发现湖中漂着一只小船，上面只有一名4岁的儿童独自穿着救生衣在船上熟睡。当人们救下孩子时，才发现船上还有一件成人救生衣，和装有身份证件的包。这是《欢乐合唱团》中Santana的扮演者NayaRivera的儿子，他告诉警察“妈妈去游泳了，一直没有回来。”警方在这时发觉了事情不妙，Naya很可能是游泳时溺水而亡，或遇到了其他危险，那天Naya失踪的消息传遍了整个互联网，警方在第一时间开始搜寻Naya的身影，但由于湖的面积很大，湖水深，警方的搜索难度相当大。这是一片占地1200英亩，深度可达130英尺的巨大水库，在水下能见度几乎为0的情况下，潜水员只能靠经验和运气寻找Naya的踪迹。尽管警方很确信Naya已经遇难，但网友们都不愿相信突如其来的噩耗，宁愿相信她已经从水中顺利逃生，只是在某处没有被救援人员发现。Cory死于2013年药物过量；Naya的前男友——Noah的扮演者Mark于2018年自杀，《欢乐合唱团》已经不能失去再多了。Naya焦急的父亲和前夫周末一直守在湖边，渴望奇迹的发生。两个悲伤至极的男人在湖畔怅惘许久，然后冲入湖水，让水花拍打着自己的身体，父亲更是捧起湖水将脸深深埋进去，仿佛要以水为最后的媒介，寻找Naya的下落。但现实不像电视剧可以扭转乾坤，7月13日下午，警方终于在湖中发现了一具女性遗体，证实为Naya本人。我们最终还是听到了她离开人世的消息。而警方还原的遇难过程，更是令人心碎——她在最后一刻把自己的孩子救上了船，自己却沉入了湖底。Naya的母亲跪倒在湖前Naya从小生活在皮鲁湖20英里附近的城市，从小喜欢去湖边玩耍，对周围环境非常熟悉。她的家人说，皮鲁湖就像是Naya的避难所，一旦她心情烦闷或者想要放松时，就会来这里找回好心情。naya非常爱儿子，她认为儿子让她变成了更强大的人上周，单亲妈妈Naya带着儿子来到湖里，坐船玩耍。Naya特意在上船前1个多小时，在海湾的旁边给儿子拍了一张照片发给亲戚。然后就再也没有联系任何人。监控录像最后一次拍到naya和儿子失踪后，抱着一丝期望，警方排查了沿湖的所有小木屋，因为有熟悉地形的热心网友认为，如果Naya从湖里逃出来，可能会爬到岸上，在某个木屋中临时休息。但调查发现没有任何木屋有Naya来过的痕迹。证据显示，Naya在失踪后从未离开过湖水，也就是说她的死已成定局，再加上附近没有任何恶性行为的目击者，也没有迹象显示Naya要自杀，几乎可以确定是意外溺水而亡。皮鲁湖虽然水深，在当地以流速大，暗流和漩涡多而闻名，以前也有游泳者死亡的情况发生，但却一直没有禁止人们游泳。警方认为Naya和孩子去湖中游泳时，一开始水面很平静，但下午起了风。由于他们乘坐的小船重量较轻，在那样的风力下会被刮走。结合Naya儿子的描述，当船开始跑远时，Naya已经开始警惕，她抱着穿着救生衣儿子，向船的方向游去，但船被推得越来越远，Naya已经耗尽了体力。在某一瞬间，她够到了船的边缘，并用最后的力气把孩子举到了船上。“妈妈帮我回到船上，但当我回头看时，她已经消失在水里了。”遗体正被运送到岸边昨天，警方第二次排查Naya给亲戚发照片的海湾，此时此刻岸边已经站满了Naya的朋友和家人。奔驰姐Amber，小天使CC，Tina的扮演者Jenna和阿蒂的扮演者Kevin全都来到了水边，当然还有剧中Brittany的扮演者，戏里戏外都是好闺蜜的Heather。在水边，Glee的主演们和Naya的家人手拉手连成了一道长桥，静静等待着警察的消息，不久后遗体被打捞上来。大家都沉默不语，那个在舞台上霸气十足，歌声动人的Naya真的走了。而看到这则新闻的剧迷们也十分痛心，几个月前，大家还在疫情期间打视频电话聊天，畅想着什么时候聚一聚，报姐不久前的文章中还曾因Lea被曝种族歧视而担忧Glee无法再重聚。谁知道短短1个月后，他们的重聚却是因为天人两隔，一切都是那么的不真实。无法来到现场的朋友们在社交网络上表达着自己的悲痛，真的看哭了。（下面以角色名代称）体育老师Sue：“好梦，Naya。你曾是一股多么强大的力量，希望你的家人得到爱与平静。”雅各布的扮演者josh说：“Naya，我们会很想你”Tina：“我不知如何开口，我想说的太多了，我不觉得我都能表达出来，但是..”“Naya，所有身边的人都知道，你是那么有感染力，当你进入一个房间，所有人都会被你散发的光芒和快乐吸引，你在舞台上闪耀，在后台也充满爱。我很幸运能与你分享笑声，马丁尼和一些秘密。我不敢相信我曾想当然地觉得你会一直陪着我，我们随着时间变得成熟和亲密，所以我也不会沉溺于过去，不会后悔，我只知道我爱你，并保证让你的才华，幽默，愉快和忠诚永存。你是如此可爱，你值得全世界，我会让你的儿子和家人感受到这一点。我已经开始想你了。”Kurt：“一个帖子怎么能容下你对一个人的爱？你怎么用文字去概述友谊和欢笑？如果你是Naya的朋友，你无法让这些与她的幽默和才智相提并论。她的美貌与超凡的才华；她的泰然自若，不畏强权将实话说出；她只要说一句话就能把糟糕的日子变好。她不费吹灰之力就能鼓舞他人。与她相伴，即使戴上了勋章，也是被赐予了铠甲。”“Naya独一无二，且永远都是。把我的爱献给她美好的家人和孩子。”阿蒂点赞了很多人的帖子，并写下了很长的一段文字：我的Naya，我的斯尼克斯，我的小蜜蜂。我无法想象没有你的世界。7年前的今天，我和她在伦敦时听说了Cory的死讯，遥远的国度沉痛的打击，所幸我们相伴。一个星期前的今天，咱们还商量逃到夏威夷去。我知道这想法有点天方夜谭，今天我却确定了它永远不会再实现。她是如此的独立和坚强，我无法接受她已经不在了。她是我见过头脑最敏捷的人，有着超强的记忆力，可以一字不差地回忆起十年前不重要的对话。拍《Glee》时，每天早上她只要看一遍台词就能把这些疯狂的内容全部背下来，拍摄时永远不会搞砸。她显然比我们更有才华，也是我认识的最有才华的人。她没有什么做不到的，我很遗憾我们不能再见证更多了。我很感激她让我成为更好的人，她教我如何为自己发声，如何和家人对话。谢谢她让我笑到腹肌都长出来，感谢她待我像家人一样，感谢我爸爸在我们认识之前就巧遇了她，当时我第一次去拍Glee，爸爸告诉我，注意那个叫Naya的姑娘，她看上去特别棒。爸爸，她很棒，她是我最喜欢的人之一。如果你有幸认识她，你会发现她是个多么优秀的母亲，她把孩子救了上来，强大的家庭会继续保护他，向他讲述他不可思议的妈妈。我希望她的家人有足够的时间来接受这件事。拥有如此娇小的身体，却占据了那么多人的心，占据了她的朋友和数百万影迷们感到心都空了。我爱你，蜜蜂。随着主演们的话语，脑海中又出现了Naya饰演的桑姐在Glee上一幕幕经典的片段。我们记得她从一个刻薄的拉拉队员变成了Slay全场的合唱团骨干。我们记得她在迷茫中最终发现自己喜欢的人是自己傻傻的好闺蜜布里塔尼时的纠结，当然也记得她们的婚礼。我们记得她唱着Adele，唱着MJ，小甜甜，独特霸气的嗓音我们当然永远不会忘了那集《四分卫》，Finn的扮演者Cory去世，剧中从来都是坚强嘴狠的桑姐却唱出了最温柔的那首《IfIdieyoung》，这被认为是Naya在剧中最有代表性的一曲。她哽咽地唱着：IfIdieyoungburymeinsatin若我早早逝去，请将我葬于绸缎Laymedownonabedofroses让我躺在铺满玫瑰的床上Sinkmeintheriveratdawn将我沉入黎明时分的河水Sendmeawaywiththewordsofalovesong用情歌的诗句为我送行命运难料，7年后Cory的忌日，宣布了Naya的死亡。剧中的那个常假装坚强的女孩说“虽然finn不信上帝，但我相信这个傻小子已经上了天堂。”马上，你们一定也会在天堂里相遇吧？图源：破烂熊字幕组.NayaRivera，我们会想你啊...