前几日，美国最富有女性榜上，突然有人以623亿美元身价空降至榜首。麦肯齐·贝佐斯，亚马逊创始人杰夫贝佐斯的前妻。她一年前刚刚离婚，分走了一部分最近飙升的亚马逊股票。不少人听到这个消息第一反应可能是：她恐怕又是一个靠天价分手费空降至女富豪榜的人？但了解到她的人生后，就知道：麦肯齐在这个位置，是因为她既有能力又才华出众——她配！她与贝佐斯离婚时，拿走了4%的亚马逊股票。当时4%的股票已经价值383亿美元，足够麦肯齐的日常花销。很多人却仍为她抱不平：作为亚马逊的创始人和核心成员，4%都少了！如果当初没有她，亚马逊这个公司，可能根本就不存在。事情还要从两人相遇的1992年说起。在最初的最初，和所有的夫妻一样，他们也有着自己完美的爱情故事。1992年，麦肯齐从普林斯顿大学毕业，而贝佐斯已经成为了一个对冲基金公司的副总裁。但命运让他们走到了一起——在麦肯齐去面试时，贝佐斯正好是面试官之一。两人初见时，贝佐斯便被她的能力与才华所吸引，甚至翻了她的简历、悄悄地记下了她的SAT成绩。之后的故事，顺理成章。麦肯齐迅速拿下了这个岗位，两人的办公室又离得很近，她常常能够听到贝佐斯从隔壁传来的大笑声。多年后她回忆说：“我一整天都被那大笑声吸引，很难不爱上那笑声。”从她第一次主动邀请贝佐斯共进午餐开始，两人之间的关系突飞猛进，十分不拖沓。他们在相识的三个月内订婚，在六个月内结婚。图源：People两人结婚后，麦肯齐听到了丈夫关于“网上书店”的想法。那个时候，两个人都拥有高薪而稳定的工作，拥有其他人梦寐以求的优渥生活。但在听到这个想法的时候，她却第一时间给予了支持：虽然自己不是一个“商人”，但她能从丈夫的声音里听到“激情和兴奋”。“陪着你的丈夫、你爱的人，一起经历一场冒险，还有什么比这更好的呢?”图：澎湃号Lens1994年，两人孤注一掷，辞去了纽约的工作，驾车横跨整个美国来到西雅图，一起创办了亚马逊。那是一切故事的开始，也是一段传奇的起点。很久很久以后，麦肯齐依然还能回忆起那时的场景：那一天她开着车，杰夫就副驾上一边敲着一份商业计划，一边用手机给潜在的投资者打电话，希望能让他们看到这个公司的发展潜力。那个时候谁都不知道，这一份文件，将会成就未来亚马逊商业帝国，成为每一个美国人生活中的必备品。图源：TheMirror亚马逊公司就这在这样的磕磕碰碰中开了起来。很快就迎来第一个困难——公司选址。在开始的很长一段时间，他们始终没有办法找到一个心仪的办公场所。因为预算有限，最后只能租用一个位于西雅图郊区的一间车库。图源：Seatlepi他们对这个车库进行了简单的改装，仍然改变不了根本的问题：房间特别的狭小，隔温性能差，各种电线满地都是，还没有足够的电力供应...简陋的办公室。图源：Washingtonian困难并没有打倒他们，但很快他们就发现，这个公司没有人去谈业务，也没有人来管账单。当时整个公司只雇佣了一个名电脑工程师，负责他们亚马逊网站的搭建。麦肯齐在这样的情况下，没有发出一句抱怨，而是毅然决定：我自己上！就这样，英语文学专业的麦肯齐下狠心恶补商业知识，硬着头皮担任了亚马逊公司的第一名会计，日常财务、开支票和招聘的工作都归她管。专业之外，麦肯齐不断逼迫自己多学习一些技能，有一次她学习了如何与人进行商业谈判，然后就直奔附近的实体书店，居然还真的谈下了亚马逊的第一份运输合同。就是这一纸合同，让亚马逊公司的商业模式得到了验证。之后，亚马逊的收入就像滚雪球一般，每周都在增加，他们的创业至此才算是成功了。图源：Bostonherald与所有人想的不同，创业成功的麦肯齐并没有选择继续将亚马逊做大，而是慢慢淡出了公司的管理，因为她还要实现另一个梦想——写作！麦肯齐从小就酷爱读书，是那种会在卧室里花上几个小时精心设计故事情节的女孩。当年她选择去普林斯顿大学读书，就是为了在知名作家托妮·莫里森的指导下学习小说。她的父母也十分支持她的选择。但是来到西雅图后，麦肯齐几乎是一心扑在照顾家庭和创立亚马逊上，很少有时间静下心来写小说。偶尔灵感乍现，她会独自躲进浴室里写。终于，在亚马逊步入正轨后，她可以安心发展自己的事业，重拾写作梦想。麦肯齐第一部小说《路德·奥尔布赖特的考验》和第二部小说《陷阱》。图源：GeekWire可惜，就像许多人的经历一样，这对看似完美的夫妻一起同苦了，却不能同甘。麦肯齐自己知道，她和杰夫两个人的性格是互补的：“杰夫非常喜欢社交。但对我而言，鸡尾酒会让我感到不安。我比较多T恤和牛仔裤，而杰夫喜欢买亮眼的银色皮包。”图源：GeekWire这一路走来，这段互补的婚姻让所有人看到了爱情最好的样子：两人一起艰苦创业，一起生儿育女，一起笑着旅游…却没想到，2019年，麦肯齐和杰夫突然宣布结束这段维系了25年的婚姻。就像他俩相反的性格一样，杰夫前后连发了多条推特去讲离婚的事。从宣布离婚：到感谢前妻的支持和善良：而低调的麦肯齐全程没有多余的话，直接发了一条推特（她连推特都是新注册的，也从来只发了这一条）：“感谢所有人的帮助，期待未来的生活。”虽然推特上轻描淡写的叙述了两人的婚姻，但很快，大众就知道了两人离婚的真实原因——杰夫·贝佐斯出轨了。在两人宣布离婚的几个小时后，《国家询问报》曝光杰夫在1年前就出轨女主持人劳伦·桑切斯，甚至还拿到两人之间的亲密短信和照片。图源：TheSun《国家询问报》说，在跟踪这对情侣的4个月里：“这对情侣的足迹跨越5个州，长达4万英里，曾乘坐私人飞机、豪华轿车、直升机、浪漫的远足、五星级酒店的隐蔽之处、亲密的晚餐约会以及在隐秘的爱巢中度过的‘美好时光’”。图源：BusinessInsider后来杰夫还指控《国家询问报》的母公司AMI用这些私密短信和照片勒索他，被杰夫拒绝了。但是为了应对《国家询问报》将秘密恋情曝光，贝佐斯夫妻才抢先一步宣布离婚。指控信。图源：BusinessInsider再后来，杰夫和新欢的生活也是十分热闹。据媒体透露，杰夫想查出是谁泄露了自己的私人生活信息，进行了私人调查。结果查到是新欢的哥哥，迈克尔·桑切斯将两人的私密信息透露给媒体。接下来又被曝是沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼“出于政治原因”黑掉了杰夫的手机，从手机中获取了秘密恋情的照片和短信。不过这些糟心事并没有影响到杰夫和新欢的感情。去年7月，贝佐斯离婚案一经敲定，杰夫和劳伦就首次以情侣的身份一起去温布尔登，然后8月两人在圣特罗佩度假，在西班牙海岸外乘船巡游等等。图源：Dailynewsgh观众们看到这里都惊呆了，原来杰夫贝佐斯不顾帮助他创立亚马逊的麦肯齐，出轨了一个女主持人。还有人替麦肯齐感到愤怒，坚定地支持她“一定要拿到自己应得的财产”由于贝佐斯和麦肯齐在结婚时并没有签过婚前协议，他们夫妇在离婚前共同持有约16%的亚马逊股份，以及其他的一些资产。根据当地法律，麦肯齐本可分到一半身家。图：mamgrsfreaks这是一笔巨大的财产，所有人都以为麦肯齐和杰夫会因为财产问题闹得不可开交，但出乎了所有人预料，两人财产分割的场景十分迅速和平。麦肯齐只选择了4%的亚马逊股票，其他的一切都留给前夫。当时，4%的亚马逊股票只值383亿美元。甚至有国外媒体调侃道：“他们离婚速度比亚马逊送货还快”图：彭博社更让所有人都没想到的是，几乎是刚确认股票份额，麦肯齐就宣布加入了亿万富翁慈善俱乐部。这是一个慈善机构，加入既意味着无论生前还是死后都要捐出自己一半的财产。麦肯齐为了证明自己的决心，一来就向这个慈善机构捐了1300万美元。图：经济学人她在捐款宣言里说：“我们每个人都可以从保险箱里拿出很多资源与他人分享——时间、注意力、知识、耐心、创造力、天赋、努力、幽默和同情心...我还有不定比例的金钱可以分享。我将继续思考如何从事慈善事业...我会一直坚持，直到我的保险箱空了为止。”图：givingpledge图：givingpledge“史上最贵”离婚闹剧就此结束。麦肯齐表现出超出一般人的平静和慷慨。可是那些阴谋论却也不肯放过她。不少媒体就怀疑麦肯齐所谓的慈善是伪善、作秀：“麦肯齐·贝佐斯的慈善事业：行善的力量还是空洞的姿态?”图源：Forbes不过，就像大家说的，优秀的人都是一声不吭的努力。针对这些怀疑，麦肯齐一如既往的低调，也不出声反驳。反而是一步一步实现自己的承诺：“麦肯齐·贝佐斯和梅琳达·盖茨共同举办了一项耗资3000万美元的性别平等竞赛”图：Forbes当有的媒体还在质疑麦肯齐的慈善动机时，人家已经在致力于缩小性别平等差距的努力中。看着麦肯齐，在进入了新的生活后，不管那些闲言碎语，全身心投入到自己的理想中，这样自信勇敢的女生，难道不正是我们向往的样子吗？