一篇武汉新冠患者痊愈后的一手记录，在网上火了。作者的爸妈都是新冠病毒的幸存者，1月份感染，住院了好几个月，算是第一批患者。出院以后，两人的身体明显大不如前，饱受各种后遗症困扰：妈妈一直腹泻，肚子咕咕地叫，整个身体暴瘦。而爸爸则是一直头痛，每天晚上都要吃安眠药才能睡着，并且干体力活的能力已经大不如前了。（图源：八点新闻）除此之外，两人的肺部都有纤维化，导致肺功能受到影响。听觉嗅觉味觉等很多感官都变得迟钝。这都算是比较常见的新冠后遗症。但文章中最让人感到难过的，是这一段话：单位不同意他复工。范先生只好呆在家里，他发现，小区的街坊，过去的朋友，不和他家来往了。有人甚至跟他说，得了新冠，两年之内都不能跟他接触。范先生不知道上述信息是从哪里来的，它们在一个个微信群里流传，虽然医学专家们并没有这样说过，但朋友们基本上不跟他来往。这些都让范先生担心，“我们感染者以后会不会复发呢？”（图源：八点新闻）对他们来说，“治愈”只是生理学上的“治愈”，但却不是社会意义上的。很多患者依旧被其他人当做感染源、不干净的东西对待…有时候这种对患者的歧视来自患者本身。上个月有另一个新闻：一名患者住院治疗一个月后顺利康复出院，却陷入了怀疑自己随时会复发的困扰之中。她因为过度焦虑出现严重的失眠症状，康复后的一个月内，就进行了近10次核酸检测。产生这样心理问题的康复患者，并不在少数…因为在全社会都对疫情非常敏感的时候，大家都宁愿错杀1000，也要选择最为极端的隔离方式来保护自己。对任何风险，哪怕是臆想出来的毫无根据的风险，都抱着零容忍的态度。(图源：anadalu)各种谣言不胫而走，没人知道“要隔离两年”是从哪里传出来的，但它却比权威专家的辟谣更能深入人心：毕竟多防范一点总是好的。而那些需要继续生活，继续在这个社会上存在下去的患者，就这样被判了社会性的死刑。对新冠病人的社会性死亡，当然不只是中国一国的问题。自从疫情在美国爆发以来，出院后的病人发现迎接自己的往往都是亲朋好友的冷漠。在病毒面前，一切人际交往之间的礼节与客气都消失了，只留下赤裸裸的自我保护。41岁的ElizabethMartucci和她的11岁儿子都是新冠的幸存者。他们从病情好转，到出院以前的这段时间心情非常好。（图源：NYT）“我以为我会去见大家，说我活下来啦！告诉大家得了新冠并不是被判死刑”妈妈告诉纽约时报。她甚至还买了一件写着大大的“新冠幸存者”几个字的衣服，把战胜新冠当做一件很牛的事情。（当然这没什么不对）但是自从他们回家以后，所有的邻居都不肯见他们，一看到就躲。妈妈甚至还看到过邻居为了躲他们被马路牙子绊了一跤。“就好像他们看到的是瘟疫，而不是我这个大活人一样”妈妈随后把她的新冠T恤扔掉了。一位纽约市议会的议员MarkLevine被感染病毒之后，选择在自己家里隔离等待痊愈。估计是因为症状不明显，或者纽约的医院那个时候已经爆满了。作为公众人物，他得新冠的时候还被电视台采访了一下。但这下，议员大叔的所有亲朋好友都知道他感染了。有一次，在他痊愈之后去洗衣店洗衣服，店员一下子就认出他来，然后整个人就惊呆了。“人们不知道痊愈的意思就是没有传播性了，大家好像都不知道这一点”。(图源：Pinterest)FloraTouloupis是一位60岁的纽约人。她和病毒的战斗非常艰难，痊愈之后还留下了肺部以及腿部的后遗症。在最后的阴性报告出来以后，她的邻居很友好地送来了禽兽做的鸡汤。老奶奶非常感动。但是当她询问怎么把汤碗送回去的时候，对方的回应却是叫她把这些都扔掉…“天哪，我当时感觉自己就像麻风病人一样。我现在就希望圣诞节的时候我家人还会像往年一样回来。我甚至都感觉到自己很丢人”最可怕的故事可能是SamantahHoffenberg的。她的父亲因为新冠死亡，而她也被新冠感染。出院以后，虽然她已经完全康复，但出于理解一直没有去见自己的亲人。(图源：NYT)然后，当她在家隔离的时候，公寓楼发生了大火，她因为吸入过多浓烟被送入医院。医院工作人员按照常规打电话给病人的家属，解释了她已经完全康复没有病毒，传达了她想见见亲人的愿望但最后，亲人一个也没有来。关于新冠的后遗症，报姐之前已经说了很多。新冠病毒对人体的攻击，是全方位的。并且，在病毒被消灭完全之后，这些攻击所带来的伤害，还将继续长时间存在在人体内。最常见的是嗅觉和味觉的丧失，在Facebook上的康复患者互助小组里面，有人问大家到底什么时候能恢复这些感觉：有些人说7天，有些人说7周。更多人表示自己的味觉到现在还有问题。除此之，新冠病毒会导致血管中出现血栓，严重的话会导致组织坏死，必须截肢。百老汇演员NickCordero就因此失去了自己的右腿。新冠病毒还有可能会对肺部、肾脏、心脏产生影响，提高糖尿病的概率。更不要说它对大脑的影响了。很多老年病人就是要一边努力去适应、克服这些后遗症，一边还要和社会的偏见战斗。（图源：NBC）这是一个很割裂的现实。一方面，不论是中国、美国，还是世界各地的其他医疗组织，都一再强调，康复的新冠病人不具有传播性，可以恢复正常生活。很多康复患者的照片被发在网上，获得了网友的一致鼓励和好评。（图源：USNews）但另一方面，这些痊愈之后的患者，在一些人的眼里就像是贱民一样。那些住院的患者，很多可能就是依靠着对亲朋好友的信念，才坚持了下来。但出院以后迎接他们的却是冰冷的现实。在中世纪的欧洲，得了麻风病的患者被排除在社会生活之外，要穿戴制定的服饰、佩戴铃铛来告诉大家自己已经到来。在那个宗教主导精神生活的年代，教士们用宗教来解释、合理化社会对麻风病人的歧视：一定是因为患者自己在道德上的问题，才导致他们遭受这样的痛苦。所以他们被统治者驱逐出城市，只能在麻风村里面生活…希望在社会的恐慌结束以后，理智可以重新站稳脚跟吧。