今年很多小伙伴在家待着的时间可能都超过了好几年的总和，不光人越来越懒得动，就连性格也变得“自闭”起来。以至于重新开始面对面交流时，不少人会发生紧张，舌头打结，双手冒汗等症状，仿佛只有自己一个人待着的时候才能感到平静和慰藉。如果你有这种症状就要注意了，你很可能是得了“英国病”(BritishProblems)。据说，十个英国人中，八个都有“英国病”，而世界各地也有很多根本没去过英国的人，疑似拥有这种“绝症”。啥是“英国病”呢？和芬兰人人均社恐一样，英国人也有着自己的国民特性，除了爱喝茶、爱担心天气外，最突出的特点就是——特别容易尴尬！最典型的“英国病”症状，就是为了缓解尴尬，不停地说对不起。也因此，英国人差不多是世界上最爱道歉的民族。社会人类学家KateFox曾经对英国人进行了一项大型实验。她和学生在英格兰的各个城镇中行走，故意撞到一些行人，看对方的反应。结果80%的英国人，明明是自己被撞却脱口而出一句“sorry”。这种行为被语言学家称作“消极礼貌”的典型——尊重他人私人空间，不愿引起他人的注意。相对于英国，美国的处事方式被称为“积极礼貌”，通常表现为待人热情直接，渴望成为群体的一部分，所以英国人总认为美国人过分情绪外放，让他们十分不适。其实“英国病”的本质就是尴尬癌，源于对社交的焦虑和对私人空间的重视。看到这里，大家是不是也想知道自己有没有“英国病”？报姐在这里准备了一个小测试。看看你是“英国病”几级选手：Q1：当你发现你点的食物太淡，太老，或者和菜单描述不一样时，你会：A、气势汹汹喊服务员过来，问他们为什么做出这样的菜，要求重做B、强装镇定喊服务员过来，耐心解释，看餐厅能怎么补偿你C、自言自语抱怨两句，好像无事发生一样沉默地吃完，甚至点评软件上还给了习惯好评Q2、当你去参加网友线下聚会，每个人要做自我介绍时，你会A、从你名字的来历，到自己的经历，再到中午吃了什么侃侃而谈B、硬着头皮说一下自己的基本信息后大松一口气C、什么是线下聚会？我不可能去参加线下聚会Q3、当你在一家人很多的饮品店买东西，身后的长队已经开始不耐烦，你会A、仔细研究菜单，询问店员数种饮品的做法，哪种最火，有没有优惠，有没有隐藏菜单，全糖半糖去糖哪种最好喝，最后精挑细选出来一杯饮料B、点一杯店员推荐的，或者在打折的C、非常怕后面的人会骂自己，慌乱下脑子混乱点了个并不是很爱喝的饮料Q4、当看到50米外有人帮你撑着门，你会A、以一如既往的步速走过去，说声谢谢B、默默走进门，不敢和人对视，一言不发C、以百米冲刺的速度冲到门口，赶紧接下门，先道歉再道谢Q5、路上碰到熟人，当别人问你最近过得咋样时，你会A、开始聊自己最近的生活，抱怨最近的不顺，开始家长里短B、客气两句，粗略说说最近的生活，快速结束话题后离开C、我不会碰到熟人，看到熟人我先光速躲起来Q6、当去便利店却没买到任何东西时，你会A、很自然地走出商店B、对没买东西感到愧疚，怕被认为是小偷于是慌张走出商店C、因为不想空手出门，强迫自己随便买了点根本不需要的东西Q7、当你和别人聊天，对方说了一段话你没听清，你会：A、让对方重复，直到自己听清为止B、让对方重复三遍之后，还是没有听清，于是装作听懂C、虽然毛都没听清，还是点头微笑，甚至作出“哦，真的吗”等逼真的回应，内心慌得一笔Q8、当公共场合里陌生人之间发生冲突，你会A、具有正义感地站出来，主持公道或拉架B、默默旁观，分析局势C、看都不敢看，因为自己被尴尬到不行，心里祈祷冲突快平息公布答案时间~选A最多——你充满自信，积极喜欢沟通，永远不会尴尬。你没有“英国病”，其实你可能是个美国人。选B最多——你有一点“英国病”的迹象，为人比较克制，给他人留出空间，不太喜欢强行社交选C最多——恭喜你，“英国病”患者。此生注定要在尴尬和道歉中度过，只有和至亲或自己待着的时候才能脱离苦海。测试做完了，是不是大家心里都有数了？其实这还只是没有语言障碍下的初级尴尬。要知道，真正的留学党，面临的可是语言不通和“英国病”的双重夹击，尴尬升级。留学党出国前，参加留学英语考试，考口语时肯定有过这类体验，比如考官问你最简单的问题，你却紧张得把十几年学过的英语都忘了本来就对口语没信心，结果发现口语考试还要面临与苏格兰/cockney/印度口音的考官进行巅峰对决对方一点微妙的表情就能让你心态爆炸，平时说得很流利的话全都说不下去。哪怕只是一个微妙的眼神，肢体动作，考官动作太多慌，考官一动不动也慌。满眼都在关注考官的一举一动导致自己说了前半句，忘了后半句，心跳飞速还结结巴巴。如果是生活里遇到这样的情况，大不了老死不相往来。但要留学的小伙伴们就惨了，不管有多重的“英国病”，口语这道坎都是必经之路。面对面交流时的尴尬到底怎么才能消除？心理学上，一般会使用脱敏疗法，把自己反复暴露在害怕的场景中，时间长了，就习惯了。所以能做到和外国人流利的沟通，多说，学会释放天性是最根本的解决方式。但对于刷口语分数的小伙伴来说，时间紧任务急的事，不可能先“重新做人”，再去提高成绩了。口语考试作为留学党的老大难，原因之一就是面对面交流造成的尴尬，以及千奇百怪的考官造成的不确定性。在这样的情况下，有“英国病”的朋友们很可能发挥失常。日剧中说“逃避可耻但是有用”，要是能不用见人就能完成口语考试就好了！别说，这个愿望真的可以实现！如果你害怕面对面的交流，又着急在暑假有一个语言考试的成绩，机考+出分快的宝藏考试PTEAcademic，就很适合你。PTEAcademic可能有人没听过，此前PTE在国内一直很低调，但却是英国内政部官方认证的安全英语水平测试（SELT），这个宝藏考试今年还登上了热搜为啥说这是个尴尬癌小伙伴们的福音呢？因为PTEAcademic不用和真人面对面！PTEAcademic是纯机评，AI人工智能系统打分。PTE的AI评分系统，来自培生自主研发的一款黑科技，能准确可靠地测量非英语母语者的听说读写的能力。考生不用面对真人考官，没有场外因素的影响，对于害怕面对面交流的考生来说，真的非常感人了。而且PTEAcademic出分快，刷分更快。考试采用的是AI智能评分，基本考后两天内可以拿到成绩。出分后即可立即报名下一次考试。对于下半年即将入学，但还有没达到大学英语要求的同学来说，是个挺好的选择。说到这里可能会有人疑问，这个“知名度不高”的考试成绩，会被学校认可吗？这点倒是不用担心。不管是想要去英国留学还是申请签证，PTEAcademic的成绩都很好用。PTEAcademic的成绩得到了全球数千所院校认可，除牛剑外，包括帝国理工、伦敦政经、UCL等几乎所有的英国院校都认可澳大利亚和新西兰院校更是100%认可，就连耶鲁大学、南加大、麦吉尔大学等在内的著名美加名校，也都承认PTEAcademic成绩。而申签时，英国、澳大利亚、新西兰全部类型的签证也皆认可PTEAcademic的成绩。是不是还挺心动的？现在PTE在国内发展的速度超快，开放的考点已经覆盖到了：北京、上海、广州、重庆、武汉、深圳；和这两个月最新加入的成都、杭州、苏州、济南、南京、沈阳、西安和郑州。总共14座城市，超过30个考点…对于各地的考生来说都比较方便，而且考位充足，想刷分随时报名。挤破头甚至找黄牛买考位这种糟心事根本不存在~不知道各位资深的“英国病”考生，有没有想去体验下PTEAcademic呢？如果你有点心动了，报姐这次还带来了宠粉福利！这次为大家争取到50个模拟考试的免费名额，让大家能免费体验一下PTEAcademic模拟考，而且是即时给出成绩哦！看看能不能在暑期让自己的考试成绩有个小突破？欢迎大家踊跃参与，先到先得，扫码领取哦~