作为一个“开挂”国家，在印度这片土地上，发生过太多令人匪夷所思的事情，以至于后来不管看到什么新闻，很多人第一反应就是：然而即便这样，“神奇”的印度人还是会不断使出“新招”来挑战你的接受底线。比如说，曾被各国媒体争相报道的74岁印度某教派领袖Ziona，在同样早已实行一夫一妻制的印度，非伊斯兰教徒的他，竟娶到了39名妻子！不仅如此，他还创造出了拥有181人的巨型家族，也是目前世界现存规模最大的家庭。图源：reuters可在这个大家庭中，人数远不是最惊人的，更令人费解的，是这一百多人的生活方式。妻子之间互相尊敬，不争不抢，无论是家务还是与丈夫同床的机会都有着明确的规定，没有任何“宫斗”，在这里，一家之主Ziona过得比皇帝还滋润、省心。然而对于自己娶妻的理由，Ziona和他的儿子则表示：这并非色欲，而是一种“善举”。如今，已经变成老爷爷的Ziona仍旧没有停止他的娶妻计划，他想要娶更多的老婆，理由则是：希望能照顾更多无依无靠的女人……Ziona生于1945年7月21日，他本身就出自一个一夫多妻的家庭，父亲一生娶过7个老婆，并生下了29个孩子。此外，他的父亲还在1942年时成立了基督教派Chanapáwl，这一教派实行的也是一夫多妻制，后来由Ziona担任领袖。或许是受家庭影响，又或许是遵循教派，Ziona十几岁时就开始了他的漫漫娶妻路。在他17岁时，他和第一任妻子、20岁的Zathiangi结了婚，并在那之后一发不可收拾地不断迎娶新老婆，他曾对媒体表示，自己最高纪录是一年里娶了10个。随后在60岁时，他娶了年仅25岁的第39位妻子，也是目前的“最后”一任。图源：telegraph为了能全家生活在一起，他们在BaktawngTlangnuam村建了一座4层楼的大房子，里面有100间卧房和17间浴室，其中，Ziona自己单独拥有一间双人卧室，而妻子们的房间格局则更接近寝室，至于床铺安排则是依据年龄大小，年轻的就能住得离丈夫更近，在同一楼层，年长的则要住在楼上，距离丈夫更远。为了让每位妻子公平地享受丈夫同等的爱，Ziona的第一任妻子，也是在所有妻子中最年长、最受尊敬的Zathiangi，专门制定了一个“名册”，每周轮流让不同的妻子过来服侍Ziona。这意味着，在这一周里，某位妻子将得到Ziona所有的关注，包括和他同床，并照顾他的生活起居。而正是因为有了这样的安排，几十位妻子之间并没有什么竞争关系，所以更能和平相处，妻子之间也一再表示，她们不存在什么嫉妒心。图源：pinterest当然，想要运作这样一个将近200人的大家庭，粮食、收入以及后代的教育培养也都是问题。不过Ziona被没被这些所困扰，相反，在他和第一任妻子的带领下，整个家族过着一种自给自足的生活。首先，为了缓解“一顿饭就要消耗30只鸡、60公斤土豆还有约100公斤的米”的食物需求，他们在自家后院里种了蔬菜，还养了牲畜。其次，在工作上，每个人也都有明确的分工，女性主内，负责做饭、打扫房屋以及洗衣服等。而男性则负责户外工作，从事畜牧业、农业以及木工等。所有人各司其职，竟也就顺利运转到了现在。至于教育这块就更厉害了，Ziona专门为孩子们建了一所学校，都没向政府寻求任何帮助。而除了自己赚的钱，Ziona偶尔还能收到他的追随者的捐款，可谓是：让本就富裕的家庭锦上添花。虽然看上去一大家子其乐融融，但一夫多妻，而且还是这么多位妻子嫁给同一位男性，其中有些妻子的年纪甚至都能当Ziona的孙女了，这种情况下，难免让人怀疑，妻子们是否有什么难言之隐。可对于此类猜测，不论是妻子还是Ziona都表示否认。面对媒体采访，第1任妻子Zathiangi表示，自己反而对目前在家里的地位感到自豪。第34任妻子Rinkimi也表示：“服侍Ziona就像服侍上帝一样，他是这个村子里最帅的男人，有他做我的丈夫，我感到很幸运。”第39位妻子Siamthangi的回答就更夸张了，她说：“我很荣幸Ziona能选我做他的妻子”，“不是每个女人都有机会嫁给她爱的男人，我觉得我是世界上最幸运的女人。”而面对质疑，Ziona自己则表示：“我的妻子都不是被迫和我结婚的，她们都爱上了我，因为她们知道我会公平地用真爱对待她们每一个人。”这听上去似乎没什么问题，成年人之间你情我愿的选择，外人即便感觉再不对也没资格去阻拦，更何况这件事发生在印度，明面上虽禁止一夫多妻，可实际上在很多贫困地区法律根本触及不到，所谓的制度，形同虚设。但即便两厢情愿，Ziona能娶到这么多年轻的老婆，就真的单纯是因为她们都爱上了他吗？当然没这么简单。正如一些外国媒体推断的那样，婚姻之于Ziona的部分妻子来说，只是脱离贫困的一种手段。她们中有不少人都是Ziona从附近村庄里一些贫穷的农家女中挑选出来的。为什么他所谓的“爱情”，没能发生在一些经济条件更好的女性身上，原因恐怕他自己也很清楚，因为在那些女性面前，自己的条件不具备任何吸引力，一直选择家境贫困的女性或者孤儿，应该也是知道她们不容易拒绝。所谓的婚姻，更多的是一种交易，而并非他口中的爱情。更何况，Ziona还时常言行不符。他一直在说自己有多爱家人，还称自己能记住家里所有孩子的名字，可事实上，他连孩子的具体数目都不太清楚，所以各类新闻报道中对于孩子数目的报道常常会有出入，有时候80多个，有时候又成了90多个。当然，为了提高生活水平也好，纯粹交易也罢，两个成年人自愿一起生活，各取所需，旁人无话可说。但把自己一夫多妻的行为美化成“救世主”，就大可不必了。在Ziona的嘴里，自己的婚姻无关个人性欲，而是变成了对妻子们的“照顾”。连他的长子Parliana也把这种婚姻看作是父亲的“善举”，还说父亲在人类历史上树立了榜样。目前，Ziona即将满75岁了，但他依旧没有停止自己的娶妻之路，甚至还要去美国扩大自己的教派。他们家族一夫多妻的观念也传递给了下一代，比如Ziona的长子Parliana就已经娶了两个妻子。而在Ziona那么多的后代中，不知道未来还会有多少人在继续着这种婚姻形式，用衣食无忧交换贫穷女性的一生。