相信大家已经看到这个新闻了：英国政府决定：在今年年底以后，将会禁止所有英国的电信公司购买华为的5G设备。并且在2027年之前，已经购买的华为设备必须被更换掉。至此，又一个发达国家加入了美国发起的抵制华为阵营。英国政府主管科技产业的官员告诉BBC，购买其他公司的5G设备替换华为，会产生大约20亿英镑的额外开支。并且英国老百姓还得多等两年才能全民用得上5G。（图源:BBC）事实上，英国政府本来想要在2023年就实施全面华为禁令，而不是2027年，但受到了英国几大通讯服务公司的一致抵制：如果2023年就禁用华为，那么全英国就要断网了。最后几大运营商拼命游说英国政府不要禁用华为，才换来了今天2027年这个期限…(图：英国电信)要了解华为撤出英国的影响，大家首先要知道华为在英国是什么地位。和大多数人想象的不一样，其实华为在5G之前，就早已在英国牢牢扎下根了。早在2005年，他们就和英国的沃达丰和英国电信签署设备协议。那一年也是华为国外订单超过国内订单的第一年。(图源：fortune)大家都知道，国际上可以制造通讯设备的大公司几乎一只手数的过来。华为到来之前，这个行业一直被爱立信和诺基亚占领。因为是垄断企业，定价很高，就是来薅羊毛的。所以从一开始，物美价廉的华为产品就得到了英国电信公司的青睐：1、能减少开支；2、又可以打破老牌科技公司的垄断；3、又能多样化设备来源，不用只依靠一个公司的设备，更加安全。(图源：S&amp;PGlobal)在过去几年，华为成为了英国电信公司们的主要设备采购商。在4G网络上，华为设备就占了35%。这一次英国政府的华为禁令其实不包括5G以外的其他设备，包括4G以后还是可以照常使用。除此之外，华为的各种研发中心、创新中心也都设在了英国。目前来看，禁令还没有影响到这些机构。(图：华为在英国规划建设的研发中心)生意做大了就不可避免地产生政治影响。华为在英国政坛的影响力其实并不小，除了上面所说的几大通讯公司极力为华为游说之外，还有一个点大家可能不知道：华为英国公司的董事会主席是JohnBrowne男爵，此前担任过大名鼎鼎的英国石油公司（BP）的CEO，还是英国上议院议员。不论从人脉还是势力来说，华为在英国都是实打实的。JohnBrowne男爵(图源：economictimes但即便是这样，英国政府还是顶着压力，决定禁用华为。表面上看，这个决定的初衷来自于“国家安全”。英国政府表示：“这不是一个容易的决定，但这对于英国电信网络，对我们的国家安全与经济都是正确的选择。”但是就像上面所说的，这个结论并不站得住脚。让华为进入英国市场，从多种不同设备公司采购设备，才是符合英国国家安全的决定。英国禁用华为设备的决定一出，大家就发现英国陷入了严重依赖诺基亚的情况。（图源：landmobile）即便如此，他们还是咬牙禁了华为。禁令的主因，其实并不在英国，而是在美国。在美国白宫的新闻发布会上，川普非常直白地说：“我们劝说了很多国家不要用华为，都是我自己去说的。因为华为有安全风险和隐患。”“我和很多别的国家说，如果他们想继续和我们做生意，他们就不能使用华为”“就在今天，英国宣布禁用华为。他们纠结了很久，但最后还是做了决定”当然，英国政府现在还在极力否认自己的决定是因为特朗普的压力，称决定完全是技术性的：当然，并没有多少人认同这个说法。今年2月份的时候，当时英国还同意华为在英国建设5G设施，首相鲍里斯就接到了川普“暴怒”的电话：当时鲍里斯批准了华为可以最多占有英国通讯设备35%的份额。在电话里面，鲍里斯耐心地和川普解释，为什么英国需要华为来创造一个健康的有竞争力的市场。结果根据英媒EveningStandard，川普最后怒摔电话。英国方面则把这次谈话形容成“difficult”。随后，鲍里斯还推迟了对美国的国事访问。（图源：telegraph）但不管英国政府关于华为的态度如何，他们终究还是和美国在一条船上的。尤其是在现在这个英国刚刚脱欧，急需与美国建立起贸易伙伴关系的现在。在两国贸易谈判的大背景下，和中国通讯公司的合作即便再合适，也是可以牺牲的小利益了。不过也有分析师认为英国是留了一手的。如果英国方面真的认为华为威胁到国家安全，那么没有理由等到年底再禁购。那么把期限设定在12月31日，有没有可能是在等11月美国大选的结果。看川普是去是留，然后再做最后的决定呢？目前已经明确禁用华为5G设备的，有美国、澳大利亚、新西兰、日本、还有英国等几个国家和地区。除此之外，印度、加拿大、还有部分东欧国家（波兰捷克）正在考虑是否要禁。美国正在给他们施加空前的压力。法国、德国、意大利等国家，目前来看立场还比较坚定，短期内应该不会禁用华为设备。绿色为核准，橘黄为禁用，英国尚未更新(图源：PBS)根据路透社的报道，如果欧洲所有国家都禁用华为，用其他公司的替代产品，那么将会有620亿美元的额外支出，以及18个月的延后期。钱还好说，但时间上的损失，恐怕没有国家愿意承受。5G是一个生产工具，是未来几乎所有网络服务的基石，以此为基础产生的各种各样的新兴产业才是关键。4G带给了我们短视频网站，带给了我们移动支付和网络购物。这一切都是我们在进入4G时代之前不敢想象的。（图源：IEEE）而随着通讯技术一代与一代之间的指数增长，5G出现以后，新的产业模式和应用发展也一定会更快，竞争更加残酷。所以5G部署的早一年和晚一年，都可能对该国的互联网产业造成不可估量的影响。华为被英国政府禁用之后，他们的发言人说：对英国所有的手机用户来说都是一个坏消息。这可能会让英国落入数字发展的慢车道，增加消费者的通讯开支，并加深数字鸿沟。此举非但不能“提高”，反而会降低英国的发展水平。（图源：财新）英国只是华为全球市场的很小一部分。极端一点说，即便美国带着所有盟国抵制中国，华为依靠中国本土市场就足以自足。而对这些晚了好几年用上5G的国家来说，真正的代价，是无可估量的。但至少，那些深信5G造成新冠的人们，可以暂时睡个好觉了吧。