十天前，冬兵演员SebastianStan与女友恋情曝光。女友Onieva是西班牙女演员，两人看起来也很甜蜜，一起出外度假，坐着摩托艇看落日。在恋情曝光时，大多数人都给予了祝福：看起来很般配、塞包能这么幸福很好，恭喜恭喜。但几天之后，随着一张被人翻出来的“争议照片”，网络风向，从最开始的祝长久，一路跌到了——“抵制塞包！祝赛包完蛋！”这张争议照片，是这样的。2018年4月1日，女友Onieva分享了一张她和朋友穿着和服的照片，并且配文：“午夜中的两个‘日本女孩’。#艺伎#”很多外网网友，在翻到这张照片时，立刻感到了不适：这是种族歧视！这非常不尊重！这是文化挪用！（文化挪用：强势文化的种族或个体，恶意诠释弱势文化，或将弱势文化挪为己用。）因为穿了其他文化的服饰拍照，反而被人喷种族歧视。可能我们看来这有些不可理喻，但在国外却并非孤例……前两年，就有一个高中女孩因为在毕业舞会上穿了旗袍而被很多人批评。总之，这张照片点燃了外国网友的愤怒，并且在塞包和女友拉黑了要求他们删除照片的粉丝后，变成了一场轰轰烈烈的抵制运动。#庆祝塞包完蛋派对#sebastianstanisoverparty在这个话题下面，很多人表达了他们的抵制。有人录视频撕掉了她原本贴在墙上的冬兵海报、和演员的合影。有人表示：“我曾经那么喜欢他！请团队给我退款！”还有人直接否认了他这个人的存在：“没想到在猎鹰演员AntonyMackie在《冬兵与猎鹰》里一人分饰两角诶！”“塞包是谁？这是我唯一知道的塞巴斯蒂安。”“现在，我只喜欢这一个塞巴斯蒂安了。”随着加入抵制话题的粉丝越来越多，这个话题热度渐渐上升，甚至直接上了推特的热搜。然而，在更多路人进入这个话题之后，也和咱们一样，一脸懵逼。“WTF你们在搞什么，塞包终于和女友幸福美满地在一起了然后你们在这里一直哔哔……拉黑你们再正常不过了！”“#塞包完蛋了#这个话题是我这段时间见过最蠢的东西，因为他新女友在认识他以前照过的一张照片而抵制他本人？关他什么事啊！他又不欠你们的！要抵制也找女友啊！”“因为塞包女友穿了和服，所以人们开始试图抵制塞包。神呐，这什么跟什么啊！”“我两年没上推特了，一回来就看到这个话题……你猜我好奇什么？好奇谁会是下一个。因为看起来，每个月抵制者都要换一个新的人拉出来祭天。”“有的时候，推特上的脑残粉真的太脑残了。他们每个月都要掀起一场新的#抵制XX的活动，但明星根本不在意，过得还比他们好很多”。就像上面的推特所说，这样的#isoverparty#庆祝XX完蛋，并不是针对塞包一个人。事实上，这个话题几乎每个月都会在推特上出现一次，每次都针对着不同的名人。而大多数时候的起因，都是会让人眉头一皱，一脸懵逼地感叹：“就这？”2015年，泰勒斯威夫特成为了第一个#isoverparty的主角。而这个话题发扬光大，则是在霉霉抗议坎爷歌词的时候(其中写道“我可能还和泰勒上床，是我让那个碧池出名了”)。坎爷方放出了录音证明曾经致电泰勒征求同意。（今年完整版曝光后证明录音被剪辑过，舆论反转）当年，很多人都认为她是故意撒谎，#庆祝泰勒完蛋#的tag随即出现，成为了这个话题的始祖。而后，这成为了抵制名人的通用话题。随着这几年抵制文化愈演愈烈，这个话题也被使用得越来越频繁，仅仅只是今年上半年，就已经出现了数个不同主角的抵制话题。#庆祝碧梨完蛋（因为她表示自己觉得LadyGaga的鲜肉裙子很奇怪）#庆祝JimmyFallon完蛋（因为他在20年前给自己涂了个黑脸）#庆祝温蒂家完蛋（因为这个快餐店支持川普竞选）#庆祝ChrisEvans完蛋（因为他去年扮演了一位犹太复国主义者）#庆祝CardiB完蛋（因为有谣言声称她diss其他Rapper，后来被她亲自辟谣）#庆祝荷兰弟完蛋（没有原因，只是有人觉得打着这个tag发视频会比较有关注度）……抵制的主角换了一个又一个，但抵制者却始终存在。一有风吹草动，就会有新的抵制出现，会有很多人站出来，继续开始一次新的抵制派对。愈演愈烈的抵制文化，配合着BLM运动的大环境，让人们越来越束手束脚。前段时间，终于有150多位名人公开发表了联名信，呼吁所有人……“停止抵制文化，不要再挤压现在已经不多的自由言论空间！”在这150多位公众人物中，包括《哈利波特》作者罗琳、《午夜之子》作者Rushdie，《使女的故事》作者Atwood，国际象棋大师Kasparov，著名科学家Chomsky等。作家、记者还有各行各业的学者站出来，在BLM运动的大环境下，抗议这套被不断加强的“新道德准则和政治承诺”。前段时间，罗琳因为关于跨性别的言论而被抵制“信息和思想的自由交换，是自由社会的命脉，但现在，这条路日益狭窄。人们因为偏离主流的思想而被解雇、被赶下台。”“无论这些事件的争论如何，最终，都是将“可以说的范围”稳步缩小，人们为了不引起争议和报复，不惜一切规避风险。甚至连作家、记者和艺术家，都不敢再发表与主流相左的言论。”“我们公开讨论的空间越来越小，对彼此差异的容忍度越来越低。最终，只剩下了意识形态上的完全一致。这种令人窒息的气氛，终会影响到这个时代。”“击败有害言论的方法是曝光、辩论和说服，而不是让他们沉默，或者让他们消失。”“我们需要保留拥有不同意见、却不会造成严重后果的权利。”诚然，抵制本身无可厚非。如果有人做了触碰红线、伤害大众感情的事情，那么自当为自己的行为付出代价。如果观众不去抵制，那么，在资本横行为所欲为的时代，我们可能还会看到吸毒者复出、辱华品牌继续来中国捞钱、性侵女性的人一部一部电影接着出，推送到每一个人的面前。但如果抵制文化过剩，最终后果，就是人人胆战心惊。民众风向越来越保守而正确，谁能保证自己在几十年前，没有做过一两件“不正确”的事情？这样下去，就会变成另一个极端——因言获罪，没有人再敢说话了。人们不愿意再分享自己的生活，因为你不知道哪一张照片，就会成为你的罪证。人们不愿意再发表自己的创作，因为你不知道哪一段文字，就会成为射向你的弩箭。人们不愿意再表达自己的好恶、探讨不同的观点，因为你不知道哪一段话，会让你的整个生活变得一团糟。乱说话的后果是严重的，与大众观点相左的意见可能会让你成为下一个被抵制的主角，被骚扰、被举报、被人肉，从互联网延伸到现实，打乱所有生活。最好的方式，就是当一个哑巴，在一潭死水的网络上，在令人窒息的环境中，保持安静与冷漠地继续生活下去……抵制，是一把双刃剑。手握武器才拥有自保之力，但它终究也会划伤自己……投票：你对抵制文化的态度？抵制文化没有错，人们有不接受自己所厌恶的事物的权利。抵制文化会导致人们越来越不敢说话，对社会的影响更大。抵制文化应当有限制、有边界，有些抵制是应该的。吃瓜。