1987年的韩国釜山，发生了一起震惊世界的案件。一个名为“兄弟之家”的福利院里，发生有人被殴打致死，有人拼死逃离的事件，至此，揭开了这个被韩国政府表彰嘉奖的福利院里掩埋的黑暗秘密，这个秘密关系着十几年间被迫消失的成千上万韩国人民，牵扯到釜山警察机关、市政府乃至当时的韩国总统。（图源：yonhapnews）检察官金龙元在调查中发现，在这里，孩童、妇女、男人们惨遭囚禁、虐待、性侵、贩卖和杀害，累累尸体被埋于荒山。这意味着一桩牵扯无数人命和肮脏交易的大案昭然若揭。然而此案的调查却一再受阻：市长指示释放福利院负责人朴恩槿、副检察长拒绝他请求人力支援的申请、有消息指出总统办公室也曾介入……调查被强迫中断以致失去最佳时机。（1984年被表彰的朴恩槿）最后朴恩槿仅仅被判刑两年半，甚至在出狱后，还继续依靠福利机构和房地产赚钱，而韩国政府也曾一再拒绝重新调查此案。令人激动的是，在沉寂数十年之后，这个案件终于迎来转机。当年参与过案件调查工作的人权律师文在寅当上韩国总统，因为调查被迫中断没能揭露真相的他，多次表达对于此案的关心。2018年，釜山市长向受害者们道歉。检察总长承认当年监察机关屈服于外部压力，早早结束了调查。终于，2020年5月20日，韩国国民议会通过了《过去史法案》修正案，相关部门负责人表示：“我们将竭尽全力，通过揭露侵犯人权的真相，例如福利中心事件……来帮助国家缓解和治愈遇难者和幸存者的痛苦。”（图源：SBS）与此同时，国民议会楼外有一群人泣不成声。他们是当年兄弟之家事件中的受害者，为了呼吁政府能够重新调查，这群人在路边搭建的帐篷里振臂呼号了927天。这迈出的第一步，他们等了9年。好消息并不止一个。釜山市也于去年开始了对于此案的正式调查，并于今年6月1日，发布了《兄弟之家福利院事件受害者状况调查报告书》。这也是关于兄弟之家的第一个正式研究，以辅助后续调查。从2019年12月27日到2020年2月14日，149名同意参与调查的被害者接受问卷调查，21名被害者接受深度采访，722页的报告书，重新讲述了那段被称为“韩国版奥斯维辛集中营”的痛苦历史。对于普通老百姓来说，被强制送入兄弟之家，似乎是无法反抗的厄运。上世纪70年代，韩国政府为了树立良好国际形象，开始整顿市容，政府下达文件要求对于“妨碍健全的社会及城市秩序"、"对社会产生不良影响”等人群进行管理，而这样宽泛的定义传达到执法机构之后，就变得肆无忌惮。警察可以随意给街上落单的人扣上“站在街头的流浪汉”、“没带身份证的流浪汉”等帽子，将他们转交给收容设施，打着“保护”的名义，实际是逮捕和囚禁。一方面他们可以完成上级的任务，另一方面，有陈述称当时兄弟之家福利院和警察们之间达成了交易，送一个人去福利院，警察就能从中赚得1万韩元，考虑到当时巡警的月薪也就8万到9万韩元，金钱的诱惑可想而知。（图源：yonhapnews）“露宿者和迷路的孩子等都会很受警察们的欢迎。”没有孩子能想到，被教育需要帮助就要找的警察叔叔，会把他们送入牢笼。（图源：SBS）在149名调查参与者中，有107名（71.8％）当时是和父母或亲戚住在一起，又或者住在托儿所、残疾人设施等场所，没有稳定住所的人只有9.4%，不到10%。（新闻报道截图）这些人中，10个就有8个是以绑架、强制囚禁的方式被迫进入兄弟之家，而60%的人是被警察亲手送入。这些人，是和父母走失的小孩子，是和朋友们一起玩耍的小学生，是错过火车在火车站睡觉的路人，是有工作但是那天喝醉了酒的男子，是退休的前公务员…他们都有家，却被迫成为“流浪者”。兄弟之家一边对他们进行劳动剥削，被要求每天劳动10个小时以上，以完成生产服装，鞋子等大量的出口订单，但他们本人却拿不到一分钱。一边还通过福利院救助和教育无家可归人群的名义，接受国家援助以及国内外社会的资助。当时，韩国政府每年提供20亿韩元的资金支持，并且他们还可以申请拨款。同时，兄弟之家还被指将儿童卖往海外，并美曰其名海外领养。那些被送往海外的人，至今生死未卜、下落不明。除此之外，在这个吃人的福利院里，还有着更多折磨……01吃住条件差财政支持也好，社会捐助也好，大量的钱财流进的是福利院管理层的口袋，真正被用到被收容者身上的少之又少。（金龙元检察官保存的部分挪用款证明）被关在这里的人们，大部分人住在没有窗户亦或窗户被挡住、门被铁链紧锁的“牢房”中，洗澡、上厕所、睡觉等都有严格的时间规定。吃的是菜市场地上的烂菜叶和屠宰场里的废弃物，不光吃得差，他们常常不被给予足够的进餐时间，没有吃上饭或者吃不饱的情况极为常见。（图源：KBS）卫生用品比如肥皂、卫生纸、卫生巾等需求也往往得不到满足。想要穿上干净的衣服，又或是拥有足够换洗的衣服，以及尺码合适的鞋子，对这里的人来说都很难。（图源：SBS）可以说他们受到的待遇，连住在监狱的犯人都不如。02暴力殴打骚扰性侵除了生活条件差，被囚禁在这里的人们，还常常遭受暴力和侵害。45.6％的调查参与者表示屡屡受到威胁，嘲笑，侮辱。88.6%的人称被殴打过，91.9%的人称受到过体罚，平均每个人有4.7个身体部分受伤。有人回忆起自己身边的残疾人在冬天被扒掉衣服、抓着头发拖进厕所，躺在冰冷的瓷砖上，看守用拖把擦拭他们的身体。（图源：경향신문）报告书中还指出，有证据指向当时兄弟之家中还存在给收容者注射药物的现象。更可怕的是，性虐待现象也屡见不鲜。接受调查的人中，有38.3％的人直言自己遭到性骚扰，24.8%的调查者称自己曾被性侵。一名受调查者说着自己的经历：“非常害怕，挨了很多打，晚上也一直有人做着坏事到了觉都没得睡的地步，随意持续地鸡奸，看守就是这样胡作非为的，还会强迫帮他口。”（图源：경향신문）另一名受调查者也说道：“我即使是男人也被强奸过，小孩和女人们更是多次遭殃。”（图源：경향신문）女性在被性侵后，惨遭非法堕胎，而对她们实施堕胎的，是同样在这里被囚禁且无从医经验的被收容者们。又或者生下孩子，婴儿不知去向，之后却收到通知自己的孩子被领养了。直到现在，他们也难以从这样的地狱生活中走出。“现在也怕有人从后面袭击，每天晚上都要看着房门睡觉。”“睡觉时也要打开电视，天黑了就失眠。”（图源：경향신문）03被残害致死的人和被迫埋尸的人事实上，直到现在，在兄弟之家里死亡的人到底有多少还是个未知数。因为当年的调查并不彻底，如今福利院所在地建造着公寓高楼，受害者们认为，在那里的山坡中，仍然掩埋着数百具尸骨。而运营了十几年的兄弟之家，当时被公开的死亡者仅有513名，后来又发现38具无名尸体，死亡人数被怀疑升为551名。同时，他们的死因也被怀疑是兄弟之家的虐待。在兄弟之家中，明确存在着隐瞒死因、制造虚假诊断书的情况，当时一名被收容者经调查证明是殴打致死，而兄弟之家的委托医生郑明国（音译）给出的诊断书里却写着死因为“心衰症”、“全身衰弱”。（图源：경향신문）令人脊背发凉的是，郑明国在兄弟之家期间，曾于1985年向23人、1986年向34人发放了死亡诊断书，其中大部分死亡原因都简单地记载为"全身衰弱"或"心衰竭"。（死亡者一览表（1986年4月）及郑明国制作的死亡诊断书）对此，检察官金龙元表示:“1975年至1986年间，在福利院死亡的收容者人数达513人，有充分的证据表明是因饥饿而死或被虐杀。”在参与调查者中，就有124人表示自己在被囚禁期间看到或听到过有人死亡，有5人称他们曾直接参与了他人死亡过程。在釜山站等火车时被拖走，过着3年囚禁生活的调查参与者A某回忆说，自己突然失踪，母亲失去知觉，父亲变成废人，整个家庭都支离破碎，而自己在那里还被迫参与埋尸。“一些人被埋在山上，老人家则被埋在房间里，上面再用水泥和泥土盖住。”（图源：경향신문）为了赚钱来到釜山，却被兄弟之家的人抓走的B某说:“我看到被打死的人被整整齐齐地放在仓库里，我害怕我也会变成这样……我无法忘记用我的手埋下的人。”在被威胁“不听指挥就砍断手脚”的情况下，他们被强制参与了埋尸，直到现在，他们不仅生活在自己被虐待的阴影之下，还背负着对于死者的愧疚：“如果当时能写东西的话，我会把无辜被埋的人的位置记下来，但是很遗憾我没能记下来。”还有人在脑海里记下尸体埋葬的位置，却因为年纪渐长而逐渐遗忘，到最后只记得死者痛苦的姿势，和自己埋尸的双手。福利院之中，还潜藏着尸体买卖。除去那些被掩埋于荒山中、建筑物下的尸体，还有一些尸骨会被以300到500万韩元的价格卖出，给医科大学作为解剖用。釜山市议员朴敏成（音译）明确表示：“我们还掌握了兄弟福利院可能将尸体进行解剖交易的资料。”多名被害者也在接受调查时称自己曾经亲眼看到那些尸体，也看到尸体被运走。或随意丢弃草草掩埋，或被当做物品买卖以牟利，这里的活人和死者，都遭到非人的待遇。04始终活在痛苦中而即便是活下来的人们，也很难走出那段痛苦。参与调查的朴淑京（音译）教授说：“当我见到被害者，感触最深的是，虽然兄弟之家的事情发生在几十年前，但不是每个人都能从那段记忆中逃脱，他们承受着巨大的痛苦，对他们来说，痛苦还在持续。”对于这些被害者来说，那个被关闭了的兄弟之家依然存在于他们的脑海里，他们依然没能从那之中走出。14岁时被控告偷了一块面包的崔胜友，当时被警察用火烧生殖器的方式被迫承认“罪行”，之后被送入兄弟之家，度过惨遭性侵和暴力折磨的4年零8个月。（图源：@hani.co.kr）这4年多的时间，改变了他的一生。在那之后，他反复被负面情绪折磨，无尽的愤怒与痛苦驱使他走上街头要求当局彻查，要求国家恢复受害者们的名誉，呼吁大众不要忘记这起事件。（图源：@hani.co.kr）议会楼前扎起帐篷，苦苦坚持了927的人群里，有他。去年进行绝食抗议，直至失去知觉被送往医院的，是他。（图源：@hani.co.kr）他说自己年纪大了，渐渐疲惫了，但他想要一个说法，为自己，也为那些甚至至今都不为人知的受害者。（站在大楼10米处悬挂标语的崔胜友图源：@hani.co.kr）而他背后，又有多少和他相似、走不出过去的人呢？一名幸存者在接受电视采访时说：我的妹妹在那里呆了两年，最终因为被性侵、殴打、酷刑而变成了精神病。一名被调查者称自己曾经多次尝试自杀，而在这149人中，有51.7%的人曾有过1次以上的极端行为。他们或自责或绝望，认为自己失去了自我、人生被毁。（示例图图源：SBS）在长期被隔绝社交、遭受精神和身体虐待等痛苦中，他们中有很多人饱受精神疾病的折磨，无法融入社会和家庭生活。他们被活生生拖进了魔鬼的营地中，成为噬血者的佳肴。在之后几十年里，都难以走出那样的阴暗岁月。在他们的心中，那段过去并没有过去，而是成为了每天重复上演反复折磨的现在进行时。722页调查里，是死者的滴滴血泪，也是幸存者的无数难寐之夜。（图源：SBS）从5月份的《过去史法》，到6月份的受害者状况报告书，不知道韩国政府的调查会走向何处，我们只能希望能够尽快还受害者一个真相，并给予他们足够的心理帮助。因为，那个毁了成千上万人的生活，建造出人间地狱的朴恩槿好好活到了86岁，已经于2016年去世，一再坚称自己的无辜，至死都没有受到他应得的审判。这些被害者们，却仍在苦苦等待属于他们的正义。像文在寅所说：“历史的真相永远不能被隐藏，被歪曲的历史或隐藏的真相必须被揭示。”（图源：yonhapnews）这次，文在寅能够给他们带来希望吗？那些被掩埋的真相，能够被还原于世吗？