上周，一部网飞新出的环保纪录片《DowntoEarthwithZacEfron和扎克·埃夫隆环游地球》整挺好，有不少推友讨论，说学到了不少新的环保知识。然而，网友们分享观后感的帖子，说着说着，就有点不！对！劲！嗯？？？啥知识？？？这么火爆的原因，看来和片子里的主人翁，扎克·埃夫隆有点关系。（这位推友是男性嘻嘻…）乍一看，这位留着大胡子，全身都是腱子肉的男人，是现在流行的粗糙帅哥。再定睛一看，害，这不是当年那个火遍全球的，迪士尼电影系列《歌舞青春HighSchoolMusical》的男主吗？！湛蓝的双眼，曾经还没长任何褶子的俊脸，配上唱唱跳跳打篮球的演绎形象，他的行踪轨迹，恋爱历史，绯闻八卦，都令万千少女疯狂。从这到这？小奶狗变成虎背熊腰的“爹”味大叔，扎克·埃夫隆，whathappened发生了啥？！2006年，第一部《歌舞青春》上映，好听的歌曲和新鲜的排舞形式，加上青春无敌的年轻演员们，成了许多90后95后年轻观众们，第一次接触到的电影类型。记得那首《We’reallinthistogether》，响彻午餐时间里的学校广播节目。要是读书时学校搞节目没用过这首歌，都可以说学生生涯不完整！（夸张了夸张了233…）跟着电影火爆全球的扎克，也可以说是前比伯时代，独霸一方的敞刘海锅盖头小奶狗鼻祖。爆红的扎克，以及《歌舞青春》的女主VanessaHudgens凡妮莎·哈金斯，不仅剧中是情侣，戏外也是情侣，从2005年拍摄电影到2010年，交往了整整五年的时间。那几年狗仔队，只能用疯狂来形容。还没有普及智能手机的时期，狗仔队追逐明星拍摄照片，再售卖给娱乐网站供粉丝们围观。热度+撒狗粮的组合模式，简直给了狗仔‘理所当然’跟拍的契机。于是乎，无论是扎克单独出行，还是和凡妮莎一起参加活动，所到之处，总有狗仔跟车，最多的时候，超过20辆。当时19岁的扎克和18岁的凡妮莎，毫无反抗之力，加上两部电影续集的热度造势，他们对狗仔更是束手无策。到了2008年，扎克观看湖人队的一场比赛时，遇到了同样是童星出身，大半辈子都被狗仔穷追不舍的小李子，才终于对如何应付狗仔队有了一些新的想法。今年4月接受《Hotones》的采访时，扎克回忆，两人在场边坐定一会儿后，小李子主动示好，邀请孩子第二天来家吃早饭，还把电话给了他。第二天，扎克在20台狗仔车的追逐中，去了小李子家，吃了小李子亲手做的早餐饼，扎克受宠若惊：“他跟我说了很多关于面对名声的心得，直到现在我都很感恩。他是好莱坞最有资格讲这些的人，并且也在照顾后辈，他真的很棒。”被小李子点化后，随着《歌舞青春》三部曲的落幕，扎克对处理不断被公开的私人生活这件事，也变得不再那么痛苦。但青春偶像片的小鲜肉想要得到大银幕的认可，戴着有色眼镜的名利场，可不会轻易‘放过’他。《歌舞青春》后，扎克又演了另一部高中生男主的电影《重返十七岁》。还是熟悉的风格，熟悉的模样，但这里，扎克的身体形象有了转变。他露出肌肉的场面，让无数跟着他一起长大成年的少女少男粉们疯狂。身体起了变化是一方面，扎克的戏路也有所拓宽。演得了《幸运符》中的退伍壮汉兵，也hold住了《不惜一切》里想要当赛车手的叛逆富二代。但迪斯尼青春片出来的“一身正气”，演起大人的角色来，还是差那么一点味。一边备受粉丝宠爱，一边被说形象固定无法突破，扎克的演艺事业掉进了尴尬期。直到2014年，他受到“嘴炮”喜剧演员赛斯·罗根的邀请，演了脏话飙满天的《邻居大战》里二货公子哥儿的角色。奇葩的造型，加上无所顾忌玩得开的美式渣男形象，扎克这一下就把以前的乖乖模范生的样子戳破，引爆了话题。人们这才反应过来，原来他也有如此狂热暴躁的一面。可也是这一年，挣扎许久无法突破，只能靠改变身体形象银幕上飙脏话的扎克，崩溃了。他因为严重的酗酒和嗑药问题，两度进了戒断所。又发生了刚出戒断所后，和朋友深夜开车找宵夜吃，结果被流浪汉攻击，他和对方扭打在一起的新闻。事情平息后他接受《好莱坞报道》的采访说：“当你年少成名，尝了很多甜头，也必须接受其他的东西。要接受荣耀背后有很多责任，这些责任之一就是要当一个良好示范。但同时我也是人，犯了很多错，得到许多教训。”就在全世界都仿佛在看扎克要如何继续堕落下去的时候，扎克把身体形象的改变，当作了对自己的救赎。严格的生活饮食方式，多重运动解压训练，酗酒的毛病慢慢减弱，他的戏路打开了。有《下流祖父》这样依然大尺度的重口味片也有《马戏之王》这样成熟的歌舞电影新的形象为他圈了不少新粉，老粉们对不断变化的扎克，也一如既往的支持。他还是那个经历种种挫折后，对粉丝非常友好的好好先生。（2016年里约奥运会惊喜登场与美国女子体操队合影，其中SimoneBiles选手是他的铁粉。）这一次的纪录片，跟着摄制组满世界拍摄不同人群间的生活方式的扎克，他的粗糙形象，让人感受到了他的成熟魅力。许多看完片子的推友点评扎克，一直在进化。帅的方式很多种，他在每一个人生阶段，都帅到了极致。从‘那样’的他，到‘这样’的他，扎克的从形象到内在的变化可不是一点半点。爆红后的这14年，他经历了过山车般的高低人生，差点就走了好莱坞童星年少成名，长大flop堕落的老路。幸运的是，他悬崖勒马，找到了救赎改变自己的方式。