最近，全世界的目光都聚焦在一个救援行动上。CNN、BBC、Times、纽约时报……所有的网站，今天都不约而同的将大幅版面留给了他们—泰国13人足球队，被困在洞穴内超过10天，却奇迹般生存下来。这是一支年轻的足球队，有一个25岁的足球教练，和12个十几岁的孩子们。他们在23日，决定一起出去玩一玩。但……他们选择了去国家公园ThamLuangNangNon的洞穴探险。这个山洞全长超过10公里，是泰国第四长的洞穴，甚至，因为地形复杂，从来没有人走完过全程。但在干旱的时候，很多当地人都喜欢前去避暑游玩，从未发生过大事故。他们一行人，也不是第一次进入洞穴内，每次也都平平安安。只是这一次……天公不作美，在他们走入洞穴深处后，开始下起了暴雨。他们一路欢笑跑跑跳跳的轻松走进去，却不知道，在他们身后，雨水静悄悄地渐渐上升，渐渐淹没了洞穴的每一个出口……在他们发现时，他们已经出不去了。等到人们发现他们的失踪，开始四处寻找的时候，却只发现了被丢弃在洞穴口的自行车。十二个孩子和一个大人，不知所踪。当地救援人员马上开始展开搜索，暴雨倾泻，水位不断上涨，但救援人员依然不顾危险，潜入洞穴深处，毫无收获。时间一点一点地过去，十三个人依然音讯全无，救援人员不断潜入洞穴也没什么收获。焦灼，滴答滴答的时间仿佛是倒计时。不仅是救援人员，在外面苦苦熬着、提心吊胆的父母，亲朋好友，甚至是不认识的人，整个泰国，都开始关注这十三个人的救援。救援人员在距离洞穴入口三公里处发现了孩子们的拖鞋！但这也只能证明他们还在洞穴内，当晚还在下大雨，水流比较急，水位的升高很可能会堵住出口。为了救援人员的安全着想，搜寻行动于24日凌晨三点暂时停止。6月25日凌晨，泰国海豹突击队开始加入救援行动，海豹突击队队员们抵达现场后就开始潜水进入洞穴。在预估足球员们可能会在的一个弯道位置，队员们开始了仔细的搜寻，潜入到五米深的水底，但是仍然搜寻未果。这一处弯道，距离入口已经有七公里了。而且，这个洞穴内，结构非常复杂，从入口往里走并不是只有一条路，它会连接到附近的其他洞穴，不止一个出口。他们到底走了有多远？他们现在到底在哪里？每个人都在心底问这些问题，但是没有人有答案，所有人都在紧锣密鼓地制定方案，争分夺秒去寻找这十三个人。但是，环境给救援造成的难度越来越大，据负责人AnantSurawan上尉说，在队员们潜水的过程中，发现有一条狭长的水道，但是已经被堵死了。除了这些，洞穴里的黑暗，低温，水质浑浊，还有暴涨的水位都对行动构成了威胁。洞穴内的搜救行动再次被暂停，所有人等待下一步制定的计划。而洞穴外，依然有直升机不断巡逻，寻找其他可能的出口。26日，三天了！还是没有孩子们和教练的下落！洞穴里装上了两米长的电线，让潜水员们能够在灯光下进行援救，抽水装置也已经准备好，用来抽出洞内的积水。依然是一天艰难的寻找，但是功夫不负有心人，救援人员找到了孩子们在洞穴内新留下的脚印！他们还活着！虽然没有亲眼看到、或者亲耳听到他们，但是看到他们留下的脚印，对于救援人员、父母亲朋、所有为他们提着心的人来说，就已经是莫大的希望了！救援人员的队伍已经超过了一千人，救援计划中，无人驾驶飞机和机器人也开始投入救援搜寻的队伍当中。27日，大雨，滂沱大雨。正值雨季，连续不断的降雨、水位的急剧上升已经不是抽水装置能够阻止的了。大雨倾盆而下，像是下在每个人心里一样。那一颗颗为营救失踪的孩子们而迫切炙热的心，就要被大雨浇凉。由于大雨，救援人员不得不停止行动了五个小时。28日，三名英国潜水专家到达现场，他们也马上加入了救援行动。但是，连日的暴雨，洞穴里水位高涨，天气直到29日才开始放晴。30日，澳大利亚警方和军方也组成行动小组，加入到了救援行动中，中国、美国等各国都派出了人员加入营救。但是，孩子们和教练已经失踪了一周的时间了。七天，生的希望已经渺茫，但，没有人放弃！多个搜救方案同时进行中，趁着接连几天的暴雨停了，用高压水泵抽洞内积水。把放着食物、水和手机的包裹扔进洞里，希望孩子们能收到，知道外面有人正在竭尽全力地营救他们。甚至，为了减少雨水在洞穴内沉积，将附近的几个大坝都关闭，周边的居民即使面临着家可能被淹的风险，也希望能够支持救援。救援人员在洞穴内一次一次地搜寻，而洞穴外的人们，也一样提着心关注着这里的每一次消息，孩子们和教练，到底在哪里？！各国救援人员，所有的潜水员都在马不停蹄的行动，探索着这个洞穴的每一个岔路，每一个可能存在的停留点。在7月2日，传来了一个爆炸性的好消息——两名英国的潜水救援专家，到达了一个从未探索过的新停留点，而他，在浮出水面的一刹那，就听到了欢呼声。孩子们和教练，这十三个人终于被找到了！潜水员冒出水面的一刻，这些男孩们沸腾了。救援人员头顶的灯光让习惯了黑暗的他们有些无法适应，但所有人都忽略了这点小小的不适。他们对着救援人员不停的说“thankyou”，难掩兴奋，甚至手舞足蹈。而这名救援人员，也没有耽误时间，立刻开始询问基本状况。“你们有多少人？”“13人。”“13人！！太棒了！”在被困九天之后，13个人居然都生还了下来，这个奇迹让所有人都欢呼起来。而这些孩子们的家长，也都泪流满面，泣不成声。最先到的潜水员，也一遍一遍的安慰着男孩们。“很多人都来救你们了，我们只是最先到的两个人，大部队还在后面”，“海豹突击队会带着食物、医生过来，你们没事儿了。“而这些男孩子，也用英语和救援人员沟通着：“今天是星期几？”“星期一，你们已经在这里待了10天了，真的很坚强。”坐在最前排的男孩子激动的哭了，他们询问了这两名英国救援人员的国籍，然后一遍一遍的用英语说着谢谢，对着他们鞠躬，表达着自己的兴奋之情，一直目送到两名潜水员从水面消失。到这一刻，他们都有一种劫后余生的兴奋之感。可以说，在某种意义上来讲，他们是极其幸运的。他们所处的洞穴气温基本都在20-25°之间，空间足够13个人都待在基本干燥的地面上，而且并未完全封闭，氧气充足。在他们发现受困时，立刻就反应了过来，没有再多做不切实际尝试，造成人员伤亡。13个人，在受困的十天之内，都安静地躺着，听着洞内滴答、滴答的水声。这些滴下的干净水滴，都成了他们在十天之内的宝贵水源。他们尽可能地减少消耗，再用他们进洞时带来的食物多撑一会儿，直到……救援到达。很难说，在这寂静漆黑的空间内待了10天后，突然听到潜水员冒出水面的声音，他们的心情是怎样的。但这是一场绝对的奇迹——13个人，受困10天，全员存活。但是……救援行动并未结束。很多人都在潜水员发现他们的时候，就放下了提着的心，觉得一切都完美结束了，他们安全了。殊不知，他们仍然面临很大的挑战。在最开始，指挥救援部门预测他们在找到13人后，可能4小时左右就可以将他们平安运出。然而事情的复杂程度远远超出了他们的预料。他们距离洞口大约2公里，距离地面也超过了800米。这种情况下，想通过机器开洞，直接凿穿洞壁将他们送出来，是几乎不可能的事情。救援人员说，他们现在做的最多的，仍然是抽水：用18台抽水机，夜以继日的抽水，每个小时能抽出160万升水。理论上来讲，这样抽水可以让水位每小时降低1公分，不到一周就能将水清空。然而……泰国目前处于雨季，持续的降雨却让水位没有很大的变化。军方警告，13人甚至可能要等上几个月，等到水位下降到一定水平时，才能安全走出洞穴。听到他们安全的消息，终于松了一口气的网友们有心情调侃了，真要是几个月才能出来，都赶不上看世界杯决赛了。最快的方法，其实是让这些男孩和潜水员一样，怎么过去的怎么潜水回来。而且这些男孩的健康状况似乎也并不太算太差。但这样的方法，却没法立刻进行：因为洞穴潜水，是一件极其困难的事情。和我们平时旅游接触的潜水不同，洞穴潜水的危险性极高。全世界所有潜水事故，有一大半都是洞穴潜水，即使这只是潜水的一小分支。而且，在水中穿越狭窄的通道，很可能会引发并发症，或是造成心理问题。虽然这一次，有众多老手保驾护航。但……洞穴的水下浑浊不堪，能见度极低，这13个饿了十天的人甚至连游泳都不会。救援人员已经让有经验的医疗人员前去，给他们做身体健康状况评估，进行基础救治、判断他们是否，或是何时能够潜水出来。据泰国皇家海军的AkanandSurawan说，他们准备了四个月的食物，同时也派出了资深教练，教导他们潜水的基础，让他们能够在身体状况允许后，由资深潜水员保护，跟随绳索潜水到洞穴出口。到一个小时前，孩子们已经拿到了药品、食品和饮用水。希望这群孩子们，能够尽快恢复健康，尽快走出洞穴。我们也会持续关注后续，有新状况会第一时间为大家更新。