上个月，一位英国博主Anna做了一个社会试验，在英国媒体上引起了很多讨论。孕妇搭乘地铁，被乘客持续无视，甚至拒绝让座？Anna的这段视频，再一次刺激了很多人。在这个视频里，她给自己的腹部绑上了厚厚的隆起物，而后和隐藏摄像一起进了地铁，她想看看其他人对于孕妇会是怎样的态度。在Anna的猜测里应该大部分人都会给看起来行动不便的孕妇让座，毕竟她觉得这是基础的社会礼貌。可实验结果有些出乎意料：10个人中只有4个人会主动让座，还有1个人会在Anna请求之后让出座位。Anna对这个试验结果非常失望，作为两个孩子的母亲，当她把自己真正代入到孕妇角色中时，她觉得自己出现在公众场合里受到了人们隐形的歧视。她感觉对于其他人而言，挺着大肚子的她就像一个障碍物，一个负担。不过，Anna也承认，很多人没有给她让座，倒不是什么缺乏同理心，或者没礼貌，就是他们太沉迷于自己的世界了。“从亲身体会来看，人们沉迷于手机，完全不知道周围发生了什么。除非收到明确提示，不然他们是不会主动让座的。”Anna做这个社会实验，其实是因为她之前看过一项调查：当代社会，10个人中会有6个人为准妈妈让座。但同时很多成年人认为，如果准妈妈们不主动表示需要座位，他们是没有必要主动去让座的。而且在上下班高峰期，人们会更沉浸在自己的世界，更容易无视孕妇、不顾礼仪地去争座位。在接受调查的人中，只有2%认为需要给怀孕三个月的孕妇让座，毕竟在孕早期，孕妇可能没有很显怀，他们判断不出来是否需要给对方让座。但实际上怀孕前三个月的妊娠反应，会让孕妇十分难受，她们在出行时候同样非常需要人们的善意和优待。Anna在视频的最后表示：“我鼓励每一个需要座位的人，在乘坐公共交通工具时给自己标记一下，或者和别人进行眼神交流暗示。千万不要在沉默中硬扛着，主动去请求吧。”她的这个视频，引起了很多人的讨论。有不同的观点认为，如果孕妇觉得怀孕了不方便，就呆在家里或者开车出门，还有网友认为，人们没有站起来让座，是因为没有注意到。你想要什么，就需要你自己开口。有人表示，主动让座对人（尤其是社恐）来说，有点困难……各种观点吵成一团，处在不同位置上，其实那些观点多少都能理解。一方面，处于体能弱势位置的孕妇，乃至老人、残疾人，在很多情况下的确是需要社会大众给予帮助和善意；另一方面，在快节奏的现代社会，很多人为了自己的生活已经是焦头烂额了，还要求保持敏锐，时刻都能观察到身边人的需求，这就有点太难为我们每一个普通人了。其实，报姐觉得像是上面那么多意见中，最后一条说得就有一些道理。像孕妇、老人、残疾人主动开口，寻求身边人帮助其实是一个好办法。年轻人在力所能及的情况下，为需要帮助的人提供一定的方便和帮助，被帮助者回以礼貌和感谢，这是希望看到的理想状态。但是，我们上面讨论的环境，都还是在一个大家都能够彼此体谅，依循社会基本道德准则行事的大前提下。这几年关于让座的讨论里，频繁出现的道德绑架问题，也让很多人感到心寒。这样的新闻标题，大家应该是见过不少了：去年9月8日早上，青岛一名50多岁的中年男子走上229路公交，他上车不久就有一名女学生给他让座了。而后不断有老人上车，这名男子认为学生们让座动作太慢，大声说着尖锐的话。一个小男孩看了他一眼后，他觉得自己受到了挑衅，对男孩又打又踹，整个过程中，小男孩没有还手。1月10日，一个女孩腿部受伤，坐在了老弱病残专座上，却被一名大爷要求让座。女孩解释说自己受伤了以后，却被大爷扇了耳光。在有人作证大爷动手打人的情况下，大爷和他同行的老人仍然坚称是女孩颠倒是非，并且还想打前来调解的警察。视频拍摄者称，看到老汉扇了姑娘一耳光。见女孩要报警，老汉理直气壮地说“让我坐，你报警”。还欲打赶来的警察。6月13日，一位大爷要求一位大妈给他让座，大妈拒绝了，而后大爷便开始用粗话辱骂。过了会，大妈对他说了一句：“倚老卖老。”于是这位大爷上手便扇了大妈一巴掌。在这些故事里，恃弱撒泼的这些老人，让很多人愤愤不平。“被让座”成了一种生活的无奈，尊老爱幼是我们的文化所提倡的，但它不是用来要挟人的，道德是用来律己的，法律才是律人的。弱势群体需要被照顾，年轻人也一样需要被体谅。在这趟车上坐着的年轻人，也许刚下班很累，也许强忍着生理痛去上班，也许有的人盯着手机是为了赶工作进度。每个人都有自己艰难的人生要走，每个人都有虚弱需要坐下来的时候。弱势，不能成为凌驾于他人的砝码，不能成为绑架别人的枷锁。对别人让出座位怀有感恩之心，和拥有让座的善良，同样重要。我会在能力范围内帮助他人，但是我更愿意去帮助那些会感谢的人；我不是冷漠，只是不想被胁迫；我珍视生命里遇到的每一点善意，而非将其视为理所当然。所有人都能换位思考的话，我们的社会也就会变得温柔很多吧。