童话里的公主总是等着王子来拯救，但现实中的“公主”就不一样了，有颜有钱有地位，童话公主设定齐全，而且有独立女性的洒脱骄傲。报姐今天要讲到的这位公主就是如此，她不仅颜值高，而且集财富、地位、智慧和时尚于一身。还精通马术、关注慈善、涉足传媒、重视环境、顶尖时尚品牌都为她倾倒，狗仔队、媒体的镜头永远都追逐着她。她就是摩纳哥的夏洛特公主CharlotteCasiraghi。摩纳哥王室在整个欧洲来说还挺特别，从好莱坞传奇女星格蕾丝凯莉嫁进去成为王妃以来，摩纳哥王室就一直被认为是欧洲最耀眼、最迷人的王室之一。这个家族里包揽了各种美人，潮流Itgirl、时尚品牌宠儿、封面明星和运动员都在其中闪闪发光。格蕾丝凯莉虽然严格来说，1986年出生于摩纳哥的夏洛特不是真正的王室公主，她妈妈确实是公主，摩纳哥的卡洛琳大公主，现任摩纳哥亲王的亲姐。但她爸是个商人，不是贵族，她跟她爸姓，没有公主的头衔。夏洛特的爸妈但她本人作为摩纳哥王位的第十一顺位继承人，再加上一直以来都被当成是王室的门面，经常出席王室活动，所以在大家心里，就算没有公主头衔她也是公主。从格蕾丝凯莉，到她女儿卡洛琳公主，再到卡洛琳的女儿夏洛特，这母女、祖孙三代人基本上凭借着美貌基因霸占了王室门面的位置。从上到下：格蕾丝凯莉、卡洛琳公主、夏洛特公主夏洛特公主作为格蕾丝凯莉的亲外孙女，完美继承了这个好莱坞传奇女星的颜值和气质。经常被大家称为“最美公主”。从小到大颜值就没掉过链子。看她小时候的这些照片里，简直就跟芭比娃娃一样。这个小肉脸也太可爱了吧！心脏都要被萌化了。剪了短发突然有点帅。甜美中有一丝丝叛逆。小可爱慢慢长大，渐渐出落成了青涩少女，简直就是青春校园剧的女主，还是可清新可叛逆的那种。这才是长大的正确姿势吧，不仅越来越美貌，气场也在逐渐强大起来。又靓又飒，姐姐我可以！和外婆格蕾丝凯莉一样，夏洛特公主也同样是时尚界的宠儿。曾经用红色爱马仕皮包来遮盖孕肚的格蕾丝凯莉，让这种包一下子出名，爱马仕就专门将这款包命名为“凯莉包”。几十年后，她的外孙女夏洛特公主同样被高奢品牌宠爱着，除了颜值高、身材好之外，夏洛特身上有一种自由随性又酷酷的气质。日常被拍到抽烟也不care，随心所欲。融合了法式风格的自然和大气，强势干练又有女人味。这大概也是各大品牌钟爱她的原因，毕竟她20岁时就被《名利场》选为当年国际最佳穿着名单中的一员。各大杂志封面上了个遍。同时她也是时装周前排的常客。YSL、Gucci、香奈儿各种秀场前排，谈笑有超模，往来皆大咖。Gucci尤其偏爱夏洛特，不仅专门为她设计马术骑装，而且还让她为品牌的整条化妆品线广告出镜。选择她的理由也很简单，“夏洛特代表了现代女性的标志性形象，除了惊人的美貌，她还很成熟、成功，并且极具偶像气质。”夏洛特独立女性的形象，就连摩纳哥的阿尔伯特亲王、夏洛特他舅都很赞同。说他这个外甥女要比其他孩子更独立，其他孩子结婚之前都会先来问问他，征求他的意见，毕竟是王室嘛。但夏洛特就主意很正，对此亲王表示：没事，我们家族里独立女性多了，我已经习惯了。独立女性夏洛特公主不只有个性，她还有才华。大学哲学系毕业后，她先后在出版社和杂志社实习，积累了很多出版和杂志方面的经验。自己作为出版作家和杂志编辑，一点点涉足传媒领域，成为《Above》杂志的自由编辑。但为了专注于生态与时尚相关的刊物《EverManifesto》，她辞去了自由编辑的职位，专心致志搞事业，出版了3000份刊物。《EverManifesto》是一份夏洛特觉得时尚行业对全球环境的有害影响的自由出版物，目的是促进时尚的可持续性。确立目标后就不断为之努力，以自身的能力和影响力来呼吁大家做正确的事，这样的公主简直太棒了。作为王室公主，夏洛特除了颜好气质佳以外，还是个富婆。据“名人身价网站”估计，她身价要到三千万美元（大约两亿人民币），身价这么高除了含着金汤匙出生之外，她本人也有自己的运动、时尚、慈善事业。马术是她从小就开始坚持训练的一项运动，大概十岁的时候她就已经开始准备jumping（场地障碍赛）了。作为奥运冠军MarcelRozier团队的成员，她在2001年到2004年间参加了很多初级和业余级场地障碍赛。2009年她参加了浪琴表世界冠军巡回赛中的六站。这是一个汇集了来自世界各地顶尖骑手的马术系列比赛，2010年她更是全年继续参与世界冠军巡回赛。并且在这一年担任了这个比赛的名誉主席。对于马术这种她从小练到大的，夏洛特公主始终都保持着满腔的热忱，而她穿起骑装来帅气的样子更是让人印象深刻！无需太多装饰，只要她简简单单跟自己的马站在一起，那种从容有余的气质就足以令人心折。穿起骑装来就更帅了。在接下来的几年中，她也一直不间断地在参加世界冠军巡回赛，马术已经成了她身上一个无法磨灭的印记。2010年，Gucci的创意总监专门为她设计了马术骑装，照片直接登在了Gucci特别版上。只可惜，这样飒爽的身姿在她有了儿子之后，在赛场上就不太活跃了，2015年成了夏洛特公主参加世界冠军巡回赛多个赛点的最后一年。自那之后，她就只在摩纳哥参加比赛了。之所以减少参加比赛，一部分原因就是她有了自己的孩子。夏洛特公主的感情生活在循规蹈矩的王室当中，是挺离经叛道的，爱就是爱，不爱了就分开，干脆利落。2011年，她在一场派对上认识演员GadElmaleh后，两个人开始了一段谨慎的恋情，这消息马上就登上了各大媒体的头条。毕竟在大众看来，这两个人实在是不太登对，这位演员的年纪比夏洛特大了整整16岁。他们的背景和兴趣也很不一样，夏洛特是马术运动员、模特，GadElmaleh则是个法国喜剧演员。但夏洛特公主只跟着自己的心走，她喜欢谁并不需要参考别人的意见，而两个人也确实一直非常甜蜜。无论是日常的亲昵，还是正式活动上双双出席，看上去也越来越和谐。2013年3月，他们和摩纳哥王室成员一起公开亮相，对于民众们来说，这不就是一个很明显的信号吗？看来王室女婿是已经选定了，夏洛特公主是不是婚事将近啊？当年12月，夏洛特公主又生下了他们的儿子Raphaël，这…结婚妥妥的了吧。但任谁都没有想到，即使儿子出生了，他们还是一直没结婚，甚至过了两年，2015年6月，这一对还正式分手了…摩纳哥民众和各地媒体：这是我们没有想到的剧情。2016年12月，经朋友介绍，夏洛特公主和电影制片人DimitriRassam在一起吃了一顿晚餐之后，就开始悄悄见面。谈恋爱日常都像在拍偶像剧。这一次夏洛特终于选定了自己想要一起步入婚姻殿堂的人选。2018年3月，在摩纳哥的年度慈善晚宴——玫瑰舞会上，几乎在场所有人都注意到了夏洛特手上的那一枚钻戒。果然，她本人在舞会上证实了自己跟Dimitri订婚的消息。而比这个消息更劲爆的是，她又怀孕了！不得不说，玫瑰舞会这一晚的造型完全看不出孕态，只觉得她气质非凡。为了安心迎接第二个孩子的来临，刚刚订婚的两个人觉得把婚礼推迟到孩子出生之后再办。2018年10月23日，夏洛特公主的第二个儿子Balthazar出生了，又是一次未婚先生子。没结过一次婚，就有了两个娃，夏洛特可能是最离经叛道的公主了。夏洛特和大儿子出席王室公开活动不过公主在找到心仪的人选之后，也是会欣然步入结婚殿堂的。说到殿堂，2019年6月1日，夏洛特和她未婚夫举办婚礼的地方是在真正的宫殿，就在摩纳哥王子宫殿。婚礼举办得非常低调，只邀请了亲朋好友参加，但这一对璧人还是一如既往的抢眼。新娘的每一套礼服都美美的，最特别的是她戴着的这条项链。很像她的外婆格蕾丝凯莉在1956年结婚时收到的一条卡地亚钻石王冠项链，根据媒体分析，这可能是对她外婆的一次致敬。看这张媒体做出的对比图，就不由得让人感叹，美貌基因实在是太强大了。在多了妻子这个身份之后，现在的夏洛特公主生活跟从前其实并没有太大改变。她依然是那个美貌惊人，甚至随着时间流逝、更添成熟魅力的公主。也是醉心马术的马术运动员、时尚圈的宠儿、关注环境的媒体人以及两个孩子的妈妈。多重身份的叠加不会让她手忙脚乱，反而更加折射出她自身的光芒。王室出身、格蕾丝外孙女这样的名号无疑给了她许多的光环，但不畏惧旁人眼光、活出自我的帅气公主似乎更让人着迷。生下来就手握人生赢家剧本着实令人羡慕，但更让人羡慕的是，她把人生随心所欲地过成了自己想要的样子。优秀、强大、独立、成熟，她是摩纳哥的公主，也是自己的女王。