纽约的下东区位于曼哈顿半岛的东南部。和隔壁的华尔街金融区不同，这里早年是工人阶级和移民居住的地方，道路狭窄阴暗，五六层高的居民楼鳞次栉比。（图源：NYCgo）但从2000年来，这里经历了一次士绅化的运动，越来越多的科技公司和年轻人选择来这里定居。高端公寓楼和精品奢侈品店越来越多。下东区也一改以前落魄的名号，成为了潮流和新鲜的代名词。(图源：cityreality)而也就是这样的一栋高级公寓，成为了纽约近年来最可怕谋杀案的发生地…（图源：internenews）受害者名叫FahimSaleh，33岁。是一名来自孟加拉国的移民。他很小的时候就随父母来到了纽约，接受全面的美国教育。毕业之后他开始了一系列互联网行业的创业，并且颇为成功。目前他是一家尼日利亚拼车公司Gokada的CEO。（图源：instagram）这周二下午，Saleh的表妹因为一天都没有接到Salah的回信，来到了他位于下东区的公寓内查看情况。结果一进房门，就看到了自己哥哥被肢解的身体：脑袋、四肢都被砍下，部分尸体被装进了塑料袋子里。（图：案发地。图源：dailymail）在尸体旁边，还能看到一个被丢弃的电锯，电线仍然插在插座上面。现场能看到用于清洗的清洁剂和清洁用品，就散落一地。根据后来警方的调查显示，Saleh表妹走进公寓大楼的时候，凶手当时正在公寓内清洗现场。表妹上楼的时候应该是触碰到了安全机制，让公寓内的凶手提前知道了危险。（图：案发现场）幸运的是，凶手选择放弃清理工作直接逃离，顺着建筑外的消防楼梯离开，避免撞见受害者的妹妹。纽约的很多建筑都有外置的消防楼梯。根据纽约警察周三发布的消息，警察初步认为凶手是一名专业的打手，因为手段过于残忍…（图源：dailymail）但随后，随着调查的深入，凶手的身份震惊了所有人。美国时间周五下午，纽约警察宣布已经逮捕了杀害Saleh的犯罪嫌疑人。嫌疑人名叫TyreseDevonHaspil，是的Saleh公司的职员。下图是受害者ins发布的照片，可以看到凶手和受害者坐在一起据媒体报道，Haspil今年21岁，是受害者的私人助理，帮助Saleh处理公司或者私人的业务，并且掌管几乎所有的资金流动。（图：凶手haspil）这里报姐不得不感叹一下。根据Haspil的母校Hofstra的官网，这位凶手计划在2021年毕业。也就是说他现在还没上大四，在Saleh公司里面属于暑假实习的性质。让实习生来掌管自己的所有钱财，Saleh还真是心大啊…Saleh的心大还不止于此。根据纽约警方经济犯罪调查组的调查，他们发现Haspil在为Saleh工作的时候，侵吞了公司大约9万美元的资产。（图：受害人）而Saleh发现之后非但没有报警，还表示可以原谅Haspil，并且愿意提供一个补偿计划，让Haspil用工作来抵偿贪污。根据警察的消息，Saleh还曾经帮助Haspil偿还他家人的负债，甚至让Haspil用自己的信用卡给女朋友买礼物，可以说真的好人到头了。如果当时Saleh即时报警，可能就没有这么多事了吧。（图：受害人）虽然警方一开始觉得凶手是个专业杀手，但在调查监控录像和现场细节之后，他们发现这个凶手其实非常外行。警察现在认为，凶手把现场弄得很专业的样子，是为了迷惑警察，让他们不把嫌疑落在自己头上…行凶发生在这周一的下午的1点45左右。当时Saleh从外面返回自己价值200万美元的公寓。（受害人疑似在家中的照片图源：ins）公寓大楼并没有门禁，底楼也没有门卫，但电梯需要专门的门卡才能使用。Saleh进入电梯之后，身穿黑衣黑口罩的Haspil也进入了电梯。根据纽约时报援引警方的报道，Haspil当时穿着黑色的西装三件套，带着黑帽子黑口罩。除此之外，Haspil还带着橡胶手套，背着一个单肩包。据看过电梯里面监控录像的警察说，Haspil在电梯里面因为没有门卡而非常尴尬，不知道按什么按钮。而Saleh站在一旁也感到了警觉。两人有过简单交流目前还不知道Saleh有没有在电梯里认出Haspil。总之，当电梯到达了Saleh的楼层，Haspil马上使用电击枪击晕了走出电梯的Saleh。随后，凶手用刀捅死了倒在地上的受害者。根据警察的介绍，Saleh的公寓楼电梯直通房内而不是走廊，所以不存在邻居发现的问题。凶手进入房间以后就脱离了监控录像的监控区。但根据Haspil的信用卡消费记录，他随后离开了公寓楼，打车前往了一家大卖场（HomeDepot）购买清洁用品和电锯。第二天周二，他返回公寓楼开始处理尸体。但在处理一半的时候，凶手表妹突然出现，Haspil只能走消防通道逃跑。受害者Saleh有“穷国的艾龙·马斯克”之称。根据此前媒体对他的报道来看，他是一个比较典型的天才少年，从小就热爱编程和电脑方面的知识。在上学的时候就通过写软件开始创收了。自从大学毕业以后，他就从事各种各样的互联网行业创业。当然，早年的作品都是一些比较简单的小软件，比如PrankDial这样用来打电话恶作剧的app。不过这个app现在已经估值1000万美元了。从2018年开始，他和一名尼日利亚合伙人一起创造了Gokada。这是一款在尼日利亚使用的叫车软件。但叫的不是汽车，而是摩托车。摩托车带人我们我们可能觉得不太安全，但在尼日利亚却是非常符合国情的一个运载方式。Saleh的公司吸取了中国美国叫车软件的经验之后进入尼日利亚市场。在尼日利亚首都Lagos，过去两年街头都能看到绿色的Gokada摩托车。根据Saleh的说法，他的公司在尼日利亚会统一采购，并且同意保修他们骑手的摩托车，让骑行更加安全。他想用科技的力量帮助第三世界国家发展，而不只是为了金钱。而根据他朋友的说法，Saleh是一个工作狂，学习和工作都非常努力“Saleh是我的高中同学…他总是在笑，非常大方，和他在一起总是很开心…。”纽约时报新闻下的评论：“我和他爸爸是50年的好朋友，我们是孟加拉国的大学同学，差不多是一个时间来到美国的。Saleh的家庭非常谦卑、聪明，从来不显富。我上次看到他是两年前他妹妹结婚的时候，他那时多开心啊…”Saleh是活跃的instagram用户在ins上，能看到Saleh在尼日利亚实地考察情况的照片。穿着Gokada的衣服半年前，他发布了自己在纽约购买的高级公寓的照片。下面有网友评论说在网上透露自己的住址不太好吧。没想到一语成谶。一个月前，Saleh在推特上留下了这句话。我对2020感觉非常好！目前，关于案件的细节还没有全部公布。网友们对于凶手如此残忍的分尸提出了疑问，如果只是欠钱，应该不至于把事情做到这个地步。纽约警方目前以二级杀人的罪名调查凶手。在美国法律中，一级谋杀指得是有提前计划的故意杀人。而二级谋杀则是有蓄意恶意，但没有提前计划的杀人行为。再往下就是冲动杀人、激情杀人等。纽约警方认为是二级谋杀，说明警方目前还不认为这次杀人是提前计划好的。罪犯杀完人才去购买电锯和清洗用品，似乎也证明了这一点。但Haspil周一接近受害人时的穿着和手法，又让人认为他似乎早有企图。让我们等待纽约警察的后续调查结果吧。