昨天下午，日本传来了一个令无数粉丝感到心碎的消息。日本知名男演员三浦春马被发现在家中死亡，年仅30岁。在昨天下午1点（北京时间12点）左右，他被发现在东京港区家里的衣柜内上吊，在被送往医院后确认死亡，疑似自杀。三浦春马今天原本有工作安排，因为一直没有赶到工作现场，工作人员前往他家后，才发现他已经上吊身亡。根据警方消息，调查人员在他家中发现了类似遗书的物品。新闻报道一出，立马就在微博热搜和推特日趋都登上了第一。之后不久，贺来贤人发布了ins，网友们也纷纷讨论是否与三浦春马之死有关。无数来自全世界范围内的粉丝都表示消息如此突然，让人完全不敢相信，并不舍地和春马道别。“愿您安息，三浦春马，听到你在经历痛苦我觉得很难过，谢谢你用作品带给我欢乐，我会永远记住你！”“我不敢相信…这发生得太突然了…愿你安息。”“从13年前的《恋空》开始，我就认识三浦春马了，他是他这一代最好的演员之一。愿你安息，谢谢你一直以来的努力。”“从出演《极道鲜师》时就一直喜欢的三浦春马死了，仍不敢相信…愿你安息。”“对于三浦春马的离去，我虽然很想知道原因，但还是一再告诉自己，他的人生有他自己的理由，我既不是他的近亲也不是他的朋友，今后只想静静地悼念他，记住他那令我喜欢的演技和灿烂的笑容，这些都是我所喜欢的作品，我不会忘记。”而在听到这一消息后，中国的粉丝们也纷纷表达了对春马的不舍：任谁都不愿相信，那个始终笑容明亮，清爽又温柔的大男孩，就这么永远地离开了……就在几天前，三浦春马还在微博和ins等平台发布消息，希望大家能够期待自己即将播出的剧集。几个月前的30岁生日，他还告诉粉丝，今年夏天，他会发布自己的第二张专辑，专辑里会有他自己第一次作词作曲的歌，并且等到秋季，他会还在东京和大阪举办首次showcase。这也使得不少网友更加不敢相信他的死讯。明明约好了夏天和秋天都会再见面，明明那时候我们还足够欢喜、足够期待。可如今这却成为了永远无法完成的约定。今天，三浦春马和世界说了再见，给大家留下了他短暂又美好的30年。童星出身的三浦春马，小小年纪便登上了荧屏。1997年，7岁的三浦春马出演了NHK电视台播出的剧集《亚久里》，就此出道，开启了自己的演艺生涯。他一边拍戏，一边专门前往学校学习唱歌跳舞，在学校时还和其他学生组成了舞蹈组合，从小就极富天分的他，人气极高，成为学校里引人瞩目的存在。在此之后，他加入了拥有ONEOKROCK、神木隆之介、佐藤健、贺来贤人等日本知名艺人的公司Amuse，出演了《Fight》、《14岁的妈妈》等作品，逐渐为日本观众所熟知。（图源：buzz-buzz.online）而随着三浦春马从孩童到少年的成长蜕变，他也成为大众眼里日系美男的代表。利落的轮廓，可爱的笑眼，干净清澈的气质。有时候像慵懒的猫咪，无害且柔软。有时候打开了气场、凌厉了眼神，又格外英俊硬朗。眼睛固然迷人，下巴上的痣更增加几分辨识度。“可能是少年，可能是大人”，蕴藏着无限可能的三浦春马，一跃成为日本少男少女的偶像。与此同时，他也凭借着出众的实力，成为大众眼中公认的演技代表，创造出了诸多优秀的代表作品。其中不得不提的就是《恋空》，他在2007年时和新垣结衣共同主演的同名小说改编电影。出演这部作品的男主角时，三浦春马不过才17岁，可他凭借惊人的演技，完美还原了小说中那个外表叛逆，实则内心温柔又细腻的弘树。从前期玩世不恭，到后面对女主美嘉爱得深沉，演技上的转变娴熟自然。剧中的弘树最终罹患癌症，离开了世界，可他和美嘉之间的爱情在13年前让无数亚洲观众为之感动。这部作品在日本取得了39亿日元的票房，三浦春马本人也凭借此片获得了有“日本奥斯卡”之称的日本电影学院奖最佳新人奖，并成功走进大众视野，一跃成为当时著名的新生代男星。而《恋空》上取得的成就不是昙花一现，在那之后，春马还参演了很多知名影视作品。在2008年，他出演了日本著名的漫改校园剧《极道鲜师3》，一改之前温柔调皮的形象，这次他成功演绎了一位帅气的不良少年“风间廉”。接替了出演过前两部的松本润、小栗旬、龟梨和也和赤西仁等明星，春马成为了该系列的第三代当家小生，自此，知名度又上了一个台阶。同年，他还首次主演了反恐电视剧《BLOODYMONDAY（血色星期一）》，他所饰演的主角高木藤丸，表面偷懒胆小，实际上却是一个天才黑客。每一次扮演的角色性格都不同，每一次都在做新的挑战，在春马身上，看不到重复的演戏套路，他永远都在给观众带来惊喜。在2010年，春马还和多部未华子共同主演了漫改电影《好想告诉你》。原作是非常著名的日本漫画，可春马凭借精湛的演技，完美还原了漫画中温柔、清爽的男孩“风早翔太”，让一向“严苛”的原著党都直呼满意。不只是电影和电视剧，在音乐剧上春马也曾让观众无比惊艳。在16年时，他还和小池彻平共同主演了音乐剧《KinkyBoots（长靴）》，他饰演变装皇后萝拉，专业和敬业程度都让人无比敬佩，他本人还获得了第24届读卖演剧大奖的杉村春子奖。荧幕上，舞台上，生活里，他给无数观众和粉丝留下了无数美好的回忆。直到现在，还是不敢相信三浦春马已经离开。10年前，20岁的三浦春马曾给30岁的自己写过一封信：致10年后的自己：你每天都过得幸福吗？有好好把珍贵的事物抱在怀里吗？如果你能做一个任何事情都全力以赴的人，那我会很开心。总之请依旧做一个强大的人。（图源：tarowaku_aicho）脑海里还是很多很多年前的那个夏天，和朋友一起看《恋空》时彼此哭得稀里哗啦的模样。还记得电影里那个叫做弘树的男孩，和自己爱的女孩一起看了很多次天空，为她制造“彩虹”，像一股强势的激流席卷了她的整个青春。三浦春马你又出现在了多少人的青春里，成为了多少人的彩虹呢？想起美嘉说的那段话：“如果那天没有见到你，我想我不会那么伤心，那么难过，不会泪流满面……但是，如果没有遇见你，我就不会了解如此高兴、如此幸福、如此温柔、如此可爱、如此温暖的感觉。现在还好吗？我……现在还和天空恋爱着。”那么，今天我们不和你说再见，只和你说谢谢。谢谢你的出现，谢谢你为我们带来的所有笑容与泪水，今后请你只有快乐。成为大家的天空，我们继续相爱吧。