英国王室的婚礼，历来盛大而豪奢，就像是童话中描述的一样，在万众瞩目之中，王子和公主幸福地生活在了一起……无论是2011年威廉凯特大婚，还是2018年的哈里梅根大婚，都花费上亿，吸引了全世界的目光。这种豪华气派，甚至会带动整个英国的经济，让当年的旅游业有一个质的飞跃。然而……昨天，英国碧翠丝公主结婚了。没有欢呼的观众，没有全程电视直播，甚至没有宣传、报道也几乎不见踪影。这是一场小型的私人婚礼，要多低调有多低调，甚至几乎可以称之为一场秘密婚礼。地点在鲜为人知的皇家圣徒教堂，教堂本身也很朴素，最多只能容纳百余人，在之前从来没有举行过皇家婚礼。全程只有约20名最亲密的家人在场。当然，作为碧翠丝公主的亲奶奶，女王还是出席了婚礼。至于婚礼的其他配置……凯特王妃婚纱25万英镑，梅根婚纱39万英镑。而碧翠丝公主的婚纱……是女王陛下的旧裙子。虽然裙子的确做了一些更改，但作为公主的婚纱来说，还是让人有些意外。在结婚后的第二天，两人婚礼的照片，才悄悄地发布出来。因为疫情的缘故，女王和菲利普亲王与这对新人，也站得十万八千里远，保持了社交距离……虽然碧翠丝公主，在王位继承上排位第九，如果没什么大意外应该没有机会成为英国女王……但，毕竟是女王的亲孙女，是女王次子安德鲁王子的长女，也一直以来很受女王喜欢。按理来说，不应该寒酸到这种程度。——同样是女王的孙辈，为什么差别这么大？碧翠丝公主被迫这样低调，最大的问题，出现在她的父亲安德鲁王子身上。去年9月，碧翠丝公主宣布订婚，婚礼将于12月8日举行。在最开始的计划中，她的婚礼将在圣乔治教堂举行，也就是哈里梅根大婚的地方。从这个婚礼地点可以看出，在最开始的计划中，她的婚礼就算不像威廉、哈里婚礼一样豪奢，也必定和2018年结婚的妹妹尤金妮公主一样，该有的排面一点不少。如果真是在去年12月进行，也不会有新冠疫情的影响，肯定会有无数公众祝福、各界名流齐聚……但，这件事情没有如果。在碧翠丝公主公布订婚喜讯的时候，有另一件王室的大新闻被人爆了出来，一下子抢去了所有的风头。——她的父亲，安德鲁王子，深陷性侵丑闻。去年，亿万富豪金融家杰弗里爱泼斯坦在狱中离奇死亡。他涉嫌性侵、性交易贩运、为其他社会名流组织未成年人卖淫，罪行累累，罄竹难书。而安德鲁王子，正是与他交往最密切的人之一。2001年，安德鲁王子被人拍下了搂着这名金发女子的照片。2019年，金发女子Roberts在法庭声称，当时她还未成年，而安德鲁王子通过爱泼斯坦介绍，与她发生了关系。白金汉宫宣称：“安德鲁王子一直反对对任何人进行剥削，说他纵容、参与或者鼓励任何此类行为的说法都是令人愤怒的。”然而，这件事情引起的轩然大波，却让全世界震惊。这恐怕是这二十年以来王室最大的丑闻，英国媒体一连好几个月都用巨大版面报道这件事情。他试图接受BBC的采访来应对丑闻，但这不仅没有化解危机，反而制造出一场新危机。在访问中，他矢口否认与爱泼斯坦为他安排的未成年发生性关系，试图划清与爱泼斯坦的界限……然而，他的言辞似是狡辩，而其中，更是对那些受害者毫无同情心。外界舆论逐渐引发风暴，甚至已经有激进者开始讨论王室是否有存在的必要性。在越来越高的呼声之中，女王将安德鲁王子赶出了皇宫。他不再获得每年25万的皇室拨款，被所有的慈善机构除名，辞去所有王室职务，不再出现在公众面前。而这种时候……让安德鲁王子的女儿，碧翠丝公主举办一场盛大的婚礼？让深陷性侵丑闻的安德鲁王子，在全世界的瞩目下，牵着碧翠丝公主的手走向新郎？这怎么可能！最开始，碧翠丝公主坚定地表示婚礼可能会更改举办地点，但不会推迟。但后来，随着事态越来越严重……这场婚礼，注定不能如期举行。今年二月，疫情还没有全球发酵，但王室传出来了婚礼再次被迫推迟的消息。虽然在王室的声明中没有明说具体的推迟原因，但诸多媒体分析，这是因为哈里梅根突然脱离王室的决定——随着她们与王室直接吵翻、离开，王室从上到下一片混乱，所有事情都需要重新处理。在这种情况下，再准备公主的婚礼？还是推迟到五月吧！而五月，就是我们所知道的，新冠疫情了。那个时候，英国首相鲍里斯刚刚从鬼门关走了一圈，新冠疫情在全世界范围内引发了大面积恐慌，人们在悲恸地哭泣着，所有的医生和护士都拼了命，却仍然无法挽回生命的流逝。所以，这场婚礼，第三次推迟，一直推迟到了7月中旬，才终于得以举办。应该说，坎坷的不仅是婚礼，更是公主的情路。在遇到现在的新郎莫兹之前，碧翠丝贵为公主，爱情之路却也并不怎么圆满。在每日邮报充满讽刺的形容中，将她的爱情生活形容为“丰富多彩VeryColourful”。碧翠丝第一个公开的初恋，是PaoloLiuzzo。他是一个很浪漫的男人，两人通过共同朋友认识。交往的时候，公主才17岁。然而，这个男人并不是什么好东西：他曾经因为醉酒斗殴误杀了一名同学，还在缓刑期间违反规定出国旅游。甚至，在他们分手了一年多之后，他又对外爆料，说自己曾在公主面前吸食毒品……也成了当年一个不小的王室丑闻。第二任恋人，倒是看起来靠谱得多，是优步高管DaveClark。两人交往了十年，公主多次与他一起公开亮相，为他介绍了很多社会名流，所有人都认定，他将会成为公主未来的丈夫。但交往十年，Clark依然不肯结婚。在碧翠丝给了他最后通牒之后，两个人还是没谈拢，彻底分手了。公主的父母都对他们分手表示“十分震惊，感觉像是失去了一个儿子”，但这位高管本人倒是看起来对此接受良好，在分手两个月的时候，就和新女友走在了一起，并且很快就结了婚。他们分手后，碧翠丝公主遭到了“毁灭性的打击”。而在尤金妮公主结婚之后，她也成为了英国王室这一辈里，最后一个还没有结婚的成员。在如此坎坷的情路之后，所有人都希望，她能够找到属于自己的白马王子，拥有最终的幸福。但……她现在结婚的新郎莫兹，真的是个靠谱的人吗？这位和公主结婚的驸马爷，是英国房地产开发商莫兹（EdoardoMapelliMozzi），1983年出生，比公主大五岁。他是一位千万富翁，家族与王室也颇有渊源。两人已经认识了很久很久，甚至可以说，碧翠丝公主和莫兹一直处于同一圈子里。两人的交往，甚至不需要对彼此的父母进行正式介绍，因为他们的父母，也是密友。听起来虽然是“下嫁”，但也可以算是门当户对。莫兹的父母也在订婚时表示：“我们一家人从小看着碧翠丝长大，莫兹和碧翠丝是天造地设的一对，他们在一起时的幸福和爱意有目共睹。两人之间有着难以置信的牢固和团结的纽带，他们的婚姻只会加强本来已经美好的关系。”两人虽然小的时候就认识，但真正开始谈恋爱，还是在尤金妮公主的婚礼上。两人交往1个月就公开，11个月之后订婚。虽然婚礼推迟了近半年，但一切看起来也挺稳定的。问题是……在莫兹与碧翠丝公主交往之前，是有一位已经同居、育有一子的未婚妻的！！！而且，众多线索显示……在莫兹开始与碧翠丝公主交往的时候，他与前未婚妻DaraHuang，还没有分手……这位DaraHuang，是一位哈佛毕业的华裔建筑师，创立了自己的公司，在伦敦和香港都有办公室。她与莫兹一位是建筑师，一位是房地产开发商。2015年，两人在朋友介绍下开始交往，并订婚、育有一子。在所有人的口中，她都是一位“魅力四射”的女性。简单理一下时间线：2015年，黄与莫兹交往。2017年，黄与莫兹订婚，并育有一子。2018年10月，莫兹与碧翠丝公主在尤金妮公主的婚礼上互生好感。2018年11月，Dara从莫兹家中搬出来，并且因为措手不及，不得不暂时到朋友家的沙发上借住。2019年，莫兹与碧翠丝订婚。英国媒体迅速嗅到了这个大八卦，甚至还去采访了黄的父母。而她的父母表示——“我很喜欢莫兹，也很喜欢他的家人。到底发生了什么？这让我心碎了。”“黄对此闭口不提，我觉得，她是不想让我伤心……我真的太震惊了。”“我无法理解，这不公平，但对面是王室，我们能做什么？我什么都做不了。”“生气解决不了问题。”英国媒体NowTolove称，有王室知情人士透露……“在这个消息爆出来之后，女王勃然大怒，立刻喊来碧翠丝进行紧急会议，并且禁止莫兹进入皇宫。然而碧翠丝公主泪流满面，拼命恳求女王，坚持认为莫兹是个好人。”听起来，这似乎就是英国陈世美。公主也许知情，也许是被小三，也有传闻说莫兹和前未婚妻其实早就已经分手，只是她没有搬出公寓而已。但总之，我们知道的是，在认识公主之后，黄在毫无准备的情况下突然搬出公寓，而莫兹与公主公开交往订婚……三个人的感情史，就是这样剪不断理还乱。如果当事人不去说，大概作为外人，我们永远不知道发生了什么……知情人士透露，莫兹与前未婚妻黄的儿子，也参加了碧翠丝公主的这场婚礼。这也意味着，碧翠丝公主将成为他的继母，也是王室这一辈之中，唯一一个收养继子的成员。感情之路几经挫折，婚礼也坎坎坷坷，最终成为了一场秘密婚礼……但，无论怎么样，希望所有人都能够得到幸福吧……