看过《我不是药神》的观众应该对印度仿制药不陌生了。印度允许制药商仿制有专利的原研药进行生产，这样生产出来的药品售价比原研药低很多。仿制药尚有安全性可言，而今天我们要讲的，是毫无安全可言的非洲劣质药，或者直接说假药。近日，非洲加纳有一群“神医”号称研发出了可以治疗新冠病毒的药水。如此神奇的药就长这样，大家感受一下。图源：BBC/Youtube乍一眼看过去，还有点像敌敌畏。这瓶药有多厉害呢？据“神医”自己说，他们的药强到根本不需要拿去做医学试验。只要服用这瓶药水，会通过严重腹泻将病毒带出体外，仅需要半小时，所有的新冠症状都会消失。“很多人吃了我们的药，没有一个人说这药不好的。很多名人把自己的孩子从医院带出来，然后吃了我们的药，都康复了。”图源：BBC/Youtube结果在把如此“神药”拿去给药监局检测后，发现这只是一款充满了细菌和霉菌草药水。服用后轻则是严重腹泻，重则可能危害性命。这么一款全是细菌的假药成本肯定低到可怕，但是“神医”卖的价格可不低，3瓶卖了1000加纳塞地，相当于172美元，1200多人民币。可想而知，丰厚的利润让这些“神医”赚得盆满钵满。图源：Time而趁着新冠疫情大发国难财的，远不止这些所谓的“神医”。新冠疫情爆发之前，掺假的劣质药品已经在全球的药物市场里流通了，每年的贸易额甚至高达2000亿美元。因此也被世卫组织称为“利润最大的非法复制品”。而非洲，就是最大的毒窟之一。有数据证明，在2013年至2017年期间，被世卫组织查到的所有假药中，有42％出自非洲，几乎占了全球假药的一半。图源：BBC今年新冠疫情的爆发，为本就大肆发展的假药制造行业再添了一把火。疫情之下，全世界都多多少少出现了医疗物资短缺的情况，而正规制药厂为了安全，都减少了生产量。正是抓到这么一个空子，很多非法制药商扩大生产量，从灰色渠道将药品运输出去——有时是藏在运输水果的卡车中，有时是藏在进出口货物的集装箱里。就在前几个月，各国都在奋力抗疫之际，有些国家的海关却在一周内截获了来历不明的3000多万颗假药，其中就包括大量造假的地塞米松（这也是一种传言中能治疗新冠的药物）。图源：statnews在非洲每年都有至少10万人因为服用假药死亡，如此的悲剧几乎每天都在上演。像疟疾、心脏病这样越难治愈的病情，需要的药量就越多，假药制造商的利益就会越大。为了利益，他们不惜将更便宜的、甚至有害的成分添加到药片里，包括但不局限于石灰粉、油漆、地板蜡和硼酸等等等等。图：Thedailystar添加了各种不明物质的假药，一旦进入本就受病痛折磨的患者体内，轻则是拖延病情，严重的则会失去生命。而没有基本医疗保障非洲儿童，在假药面前通常没有抵抗能力。图源：theUnitedNations在尼日利亚，就曾发生过因假药造成几十名儿童死亡的悲剧。2008年11月，一个14个月大的婴儿因为长牙的疼痛一直在哭闹。他的父母找到一款名叫MyPikin的糖浆，这种糖浆的包装上写着：可以很好的帮助婴儿缓解长牙时的疼痛感。果然，服用糖浆的小婴儿没有再哭闹，但这也是他生命的最后几个小时。孩子的父母很快就发现宝宝有些不对劲：睡着的孩子突然呼吸有些急促，四肢抽搐还伴有吐奶的现象。这对年轻的父母一下子慌了神，抱起孩子就奔向医院。图：voanews几个小时的检查过后，这对父母被告知一个难以置信的检测结果：急性肾衰竭。他们怎么也想不通，原本健康的孩子为什么突然就患上急性肾衰竭了。更加奇怪的是，当天在同一医院里，还有12个孩子和他们的孩子一样被确诊为急性肾衰竭，还伴有不明原因的发烧、呕吐和腹泻等情况。图源：TheUnitedNations在接下来的两个月里，有相同症状的孩子数量迅速升到115人。尽管医院拼命的抢救这些孩子——不断地注射解毒剂，进行透析治疗等，但因为肾脏已经受到巨大损害，四分之三的孩子最终没有逃过死亡。图源：TheNewYorkTimes后来医生们发现，这些孩子都曾使用过这款“MyPikin”糖浆。在巨大的社会压力下，当地政府不得不彻查这件事。结果发现，有一家未经注册的化学经销商，将便宜的工业溶剂替代昂贵但无害的甘油卖给了糖浆制药商。这种工业溶剂通常被用作发动机冷却液，是一种有剧毒的化学污染物质，会对人体的中枢神经系统、肾脏、肝脏等造成巨大的损害。而糖浆制药商为了压缩成本，就直接用这种剧毒的材料制作出假糖浆，送进了许多孩子的身体里。问题调查清楚了，但失去的生命无法挽回，这批假药让80多个家庭失去了他们的孩子。但更加让人寒心的是，尼日利亚的政府逮捕了12个罪犯，这些罪犯杀死了80多个孩子，却只需要面临多年的监禁和罚款。这80多个家庭因不知情下购买假药造成了悲剧，但非洲更让人担忧的事实是，更对的家庭因为贫困根本去不起正规药店，只能在药贩子这里碰运气。图源：Newsweek15岁的Alonge患有严重的哮喘，经常会出现呼吸困难的情况。为了维持生命，他常年需要备着沙丁胺醇（治疗哮喘的药）。Alonge的父母只是生活在非洲的普通家庭，为了给孩子长期治病，家里已经没有多少积蓄了。而沙丁胺醇是一款进口的正价药，对这个本就不富裕的家庭来说，简直是雪上加霜。贫穷的父母只好在街边的小药店购买相对便宜的“仿制药”。买了几次后，Alonge的父母还心存侥幸，以为自己省下了一笔医药费。没有想到，悲剧还是降临了。图：BBC当再次哮喘发作时，Alonge在慌忙间服用了父母在街边买来的“仿制药”。但这次他并没有在服药后缓解症状，反而是陷入了长达21天的昏迷。图：Twitter在医院检测后他的父母才知道，这盒药其实不是所谓的仿制药，只是被贴上了沙丁胺醇标签的假药，里面掺杂了过量的安定剂，极有可能导致死亡。Alonge很幸运，最终他活了下来。但更多的人却没有这样的幸运——在非洲地区，假药的比例已经占到整个药品市场的十分之七，每年有超过6.4万人因为服用假的抗疟疾药物死亡，7.2万儿童会死于使用假的抗生素。图源：AlJazeera在大多数国家和地区，贩售假药都是违法的，但在非洲，执法的难度是Max等级的——涉及售卖假药的人太泛滥，政府高层的腐败问题也十分严重，真正制造假药核心的人物又抓不到。生活在非洲的人们对药物的需求很大，但是贫穷使得他们去街边买便宜的药，至于买到的药是真是假，他们也只能赌一赌。图：BBC所以在大街上到处都能看到药贩子不停挥舞着手中破破烂烂的盒子，吆喝着路过的人。图：路透社卖药的人源源不绝，制作假药的小作坊，也是打也打不尽。他们喜欢藏在阴暗、不起眼的小仓库里，这样的仓库几乎在非洲每一个城市都能看到。尤其现在互联网这么发达，假药制造商可以用虚假的地址将伪劣药品运输或售卖，以此躲避执法部门的追查。图：AlJazeera偶尔被执法机构突击检查仓库时，他们会用不惜放火烧毁这些药品，不给警方留下证据。只要没有证据，就不会被抓起来。图：BBC但就算被抓到证据，制药人也不会受到多严重的惩罚。多年前，非洲曾发生过一次多国联合打击假药市场的行动——赫拉行动。这场行动中，非洲的尼日利亚、多哥等7个国家的国际刑警组织、海关等执法机构共出动了1150人，缴获了420吨非法药品和医疗产品，包括在市场，商店，仓库和工厂多个场合里查出了超过4100万枚假药，最后却只逮捕了150多人。图源：reuters据说因为非洲对制造假药方面的法律漏洞，逮捕到的人只被关了几年。可以预料，在如此低的犯罪成本下，几年后从监狱出来的假药贩子肯定还会继续卖假药。就这样，非洲做假药的人，就像滚雪球一样越来越多。在这样不受管制的市场里，制药业更多的是一种贸易，而不是一个职业。但幸运的是，有些人站了出来。服用假药的经历让Alonge意识到服用假药有多危险，他更加清楚，在非洲，假药行业有多猖獗，于是他决定改变这个行业。图源：BBC2017年，Alonge成立了一家打假公司，发明了一种可以实时评估药物成分的手持扫描仪。图源：ChemistryWorld这款仪器使用人工智能和光谱技术，可以在30秒内识别药物并评估药品成分，向手机应用程序发送检测结果。也就是说，当人们去买药的时候，可以使用这个仪器扫描药品，立刻就能知道这款药是真是假，甚至连成分都能显示出来。图源：BBC不过，这款手持检测仪虽然可以降低买到假药的几率，对非洲普通家庭的人来说还是十分昂贵。Sproxil科技公司则使用了更加简单的检测方法：刮板标签。图源：BBCSproxil公司发明的可刮标签是和正规的制药公司合作，在每版药物的包装上贴上ID号，这样一来，买药的人可以通过查询ID号码得知药品是真是假。这一种方法对买药的人来说就没有经济上的负担。只是现如今，假药已经渗透到世界各国中，占全球药品供应的10-30％。像Sproxil和Alonge建立的公司虽然能够有效的鉴别出假药，但对于盘根错节的假药行业来说，想动摇它的根基还有很长的路要走。只有引起各国政府的足够重视，才能真正打击到假药制造业的各个环节。毕竟，只有当更多的人医疗得到保障，人人都能用得起正版药，才是消除这种假药的最好方法。