2020年3月，东京地方法院判处某学院的“院长”13年有期徒刑，罪名是“准强制性交等罪”。这是日本刑法性犯罪中最重的犯罪，量刑五年以上有期徒刑。到底是什么样的学院，居然能跟性犯罪扯上关系？答案是，“真实搭讪学院”。01教你搭讪=教你强奸这是一个从2011年开始，由“院长”渡部泰介建立起来的搭讪学院，成员一度超过1000人，专门教授怎么搭讪女性，进而强行与女性发生性行为。这种搭讪教学、PUA（PickUpArtist）课程其实在全世界都有很多，都是物化女性，将女性当成潜在性资源的恶臭课程。“真实搭讪学院”的学员们会购买记载了搭讪秘诀的手册，可能就类似《泡妞撩妹的100种说话套路》这种吧。院长渡部泰介还会参加讲习会，和“院长”一起到街上搭讪女性，给目标女性狂灌酒，之后在对方意识不清的情况下，强行进行性行为。这件事被曝光是在2018年5月，“真实搭讪学院”的两个学员因奸**性而被逮捕。该事件的受害者在强奸发生大约半天之后向警方报案，当时处理案件的警官说，“受害者身上散发着酒气。”媒体采访受害女性警方接到报案后马上行动了起来，把犯案的那两名学员逮捕，并在他们的手机里发现了当时他们拍下的奸淫场面。原来，搭讪学院的成员们会在聊天群里互相共享、竞争他们和搭讪对象的性交次数，并且会拍下视频“为证”。所以警方也就顺利地从他们所在的群组里得到了这个学院其他成员的名单，那叫一个拔出萝卜带出泥啊。整个“真实搭讪学院”被曝光，在调查的过程中，这个以搭讪为名、强奸为实的大型犯罪组织的真面目也一点点暴露在众人面前。02大型“邪教”内幕曝光邪教最根本的手段就是洗脑+控制，但只要有那么一丢丢正常思维的人，应该都会对院长渡部这种明显属于强行进行性行为的“搭讪术”抱有疑问吧？那为什么心里有疑问，却不敢站出来跟院长对峙呢？因为在这样一个以“征服女性”获得成就感的病态群体当中，他们的层级观念是很分明的。女性明显是低于他们的，是他们发泄性欲的工具，是狩猎的目标，在群体里共享、竞争和搭讪对象的性交次数，这一点就足以说明他们对女性的极度贬低。真实搭讪学院的成员之一而让他们有机会体验这种“成就感”、帮助他们“像个男人一样”的院长渡部，就是他们追随的更高一级的领导者了。再加上渡部有意对这群人进行控制、洗脑，长此以往很多人都会对这个集体产生“归属感”，并且臣服于院长的威严。性格本来就软弱的跟随者，马上就会放弃思考，一味地依赖院长的指令行事，像根本那样。大多数比较有自我意识的人，即使心里有异议，也不敢说出来，害怕领导者的权威，也害怕成为集体里的刺儿头，被排挤。像2018年7月被逮捕的大泷真辉就是这样，他脑袋比较清楚，曾经在公审里说，“我觉得（让女性喝醉而达到性交的方式）是不可取的。”他也曾多次向院长表示要退出，理由是”没钱“，”想到让女性酩酊大醉然后做爱，觉得很讨厌。“但是渡部命令他去做，他总能找到理由说服自己去做自己讨厌的事。“不能伤了院长的面子。”“这是能近距离看到院长讲话的机会。”他知道自己做的事情不对，但却无法抵抗“院长”的权威，如果不遵从指示，就会在搭讪学院的聊天群里被排挤。他不能算被洗脑了，只能说是被集体裹挟，没有勇气反抗。被这种病态的集体环境异化的人们，其实很大程度上并不是被性欲所支配，而是任由群体的力量支配着，享受彼此之间的竞争和共享，对集体中的上下级关系极度信服，联手加害场内最弱势的女性。其实这就是一个套娃式PUA，你以为你在强奸女性，是所谓的“强者”，其实你本身也在被组织强奸，是被组织的领导者控制并洗脑、丧失基本同理心的可怜虫。03迷之自信的“邪教头领”与这些被集体束缚、随波逐流的成员相比，搭讪学院的院长渡部简直就是自负的代名词。他老自信了，哪怕是在一些学院成员被抓了之后，他还丝毫不慌地又制造了一起灌酒强奸事件。他非常坚定地相信，学院的成员们都是遭遇了“冤案”，自己更不可能被抓到。渡部被抓后冲着镜头比中指在第一波学院成员被抓了的第二天，他还在推特上大言不惭地说，“最好不要认为刑警是为了正义而行动。不懂这一点的人太多了。因为不顺心，因为有话题性，所以没有确凿的证据就逮捕。”确实，性犯罪不被起诉的情况很多，警察和律师也不是能百分百信任的，但渡部到底哪来那么大自信，觉得自己就是那个例外啊？大家还记得上文说过，搭讪学院聊天群里，成员们会拍下强奸醉酒女性的视频作为自己的“战绩证明”吗？在渡部看来，这些视频还有一个作用，那就是用来证明这是“和奸”（双方自愿发生性行为），不是“强奸”。她们在玩啊，是她们自己喝多的，她们没有不自愿…然鹅，渡部所谓的“和奸证据”在警方看来，恰恰成为了受害女性无法反抗的“强奸证据”。因为准强制性交等罪里就包括了借饮酒酩酊大醉等受害者无法抗拒的机会进行性交。相关人士表示，“本以为能成为和奸证据的视频，作用却恰恰相反，只能说是他想法太肤浅了。”之后，法庭对学院成员进行公审的时候，渡部才终于坐不住了，开始焦虑。不断在推特上发布攻击受害者和相关搜查人员的言论，就一副狗急跳墙的丑态。但别看他这样，在搭讪学院的成员们眼里，他是极具领导魅力的存在，不然也不可能那么多人对他言听计从。奇怪的是，受害女性眼里渡部却是一个存在感极其薄弱的人，完全没有想要追求女性或者让女性动心的意思。根据学院成员的证词佐证，“因为院长上了年纪（40多岁），不受欢迎，所以才采取强硬的做法”，也就是强行给对方灌酒，让女性酩酊大醉的“搭讪术”。从各方反馈，基本可以看出这是一个极度自大狂妄、缺乏同理心的中年男性，无法吸引女性，但在年轻男性眼中却充满魅力，甘愿被其控制驱使…就…挺迷的。事件曝光后，根据警方调查，陆续有10名以上的学院成员被逮捕，其中包括院长在内，渡部因为3起事件被起诉，被判13年有期徒刑。基本上这十几个人都已经在监狱服刑了。04社会性的极度厌女氛围这个多人集体强奸的大型案件所反映出来的，不只是这种“邪教”组织对人的异化，更明显的还是社会性的厌女氛围。犯罪者物化女性，将女性视为性欲的发泄品和竞争的战利品，渡部的推特账号“女好き@RNA”，表面上说的“喜欢女人”实际上是最深层次的厌女。而更让人难受的，是受害女性的集体沉默。“真实搭讪学院”从2011年就成立了，但直到2018年才曝出来，这中间七年的时间有多少女性受害者没有人知道。这也证明，绝大多数女性都默认了社会的厌女文化，甚至将其合理化了。在警方的调查中，不断发现的女性受害者们都在积极地从自己身上找原因，一直在责怪自己。“因为不小心被搭讪了”，“自己喝多了酒也不好意思”。她们中大多数都没有意识到自己是受害者，所以也没有去警察局。当警察说“这是荒唐的犯罪”时，她们才意识到“原来自己是犯罪的受害者”。像“真实搭讪学院事件”里一样，日本刑法明确规定，女性在烂醉如泥的状态下，或在药物、睡眠等无法抵抗的状态下进行性行为，都是“准强制性交等罪”。但像上文里觉得是“自己也有错”，没有意识到自己被虐待是犯罪的人还是有很多。示意图受害者会产生这样的想法，其实就是被根深蒂固的厌女文化侵蚀的结果。社会对于女性的期许基本上都是希望她们能够做个好女孩、好妻子、好母亲。这样的“好”包含了很多层面，包括穿着得体，在一个不会被骚扰的程度。不太晚出门，在一个不会被骚扰的时间。要矜持，要温柔，要体贴…更要求女性在道德层面做一个“圣人”，能够被裱起来歌颂的那种。不会轻浮孟浪，不会酩酊大醉，裙子不会太短，男友不会太多…所以大多数喝醉后被强奸的女性受害者，都会条件反射一样找出自己做得不够“圣人”的地方：接受了别人的搭讪，喝得烂醉如泥。然后把一切都归咎于自己的不小心，就好像这一切只要她们小心就不会发生了一样。其实再怎么提高警惕，再怎么以“圣人”的道德要求来衡量自己，都架不住别人有心算无心，一门心思来害你。所以大家没有必要苛责自己，不是受害者的错，犯罪者才是最应该指责、最该惩罚的人。现在，犯罪者基本都得到了应有的惩罚，事实再一次证明，PUA不管是什么套路，都只是换了一种方式通过洗脑男性来伤害女性，别信。