我们一直说，艺术源于生活高于生活，但有的时候，现实中发生的事情，却比电视剧更加残酷。去年，亿万富豪爱泼斯坦在狱中离奇离世，但对他案件的审理仍然没有结束。英国王室、美国大选，他的存在让世界上无数名流提心吊胆，生怕有朝一日，自己的罪恶之事也将被公之于众。而这种恐惧，可能会让他们做出任何事情……几个小时前，美国新泽西州发生了一起恶性杀人案件。美国联邦法官EstherSalas的亲人在家中被杀手枪击，儿子当场死亡，丈夫也身受重伤。在这条震惊的新闻被公开出来时，人们立刻发现——这名女法官，在5天前，刚刚接手了一起与爱泼斯坦有关的案件…无数阴谋论，随之而生。这是Salas成为联邦法官的第9年，她是美国有名的“明星法官”。在此之前，她还曾经当过9年的联邦公设辩护人、5年的地方法官。丈夫MarkAnderl今年63岁，同样在法律界工作。他是一位备受赞誉的刑事辩护律师，很多人都曾被他帮助过，在附近很有声望。唯一的儿子Daniel，也跟随父母的脚步，在天主教大学攻读法律系学位。在所有邻居的口中，他们家人都是善良和善，待人友好的好邻居，从来没有见过他们和任何人发生过口角。“他们非常善良，没有人不喜欢他们，他们会帮任何人的忙。丈夫特别喜欢夸赞自己的妻子儿子，家庭气氛看起来十分和谐。”但，就在美国时间周日下午5点，一声枪响打破了街道的宁静。一名枪手伪装成联邦快递送货司机，敲响了Salas家的大门。那个时候，Salas还在地下室里，并没有听到这声门铃。而丈夫，毫无戒备心地去开了门。然后，那名乔装成快递员的枪手立刻对着丈夫连开数枪，后者甚至还没有反应过来，就已经倒在了血泊之中。第二个受害者，是听到枪响冲过来的儿子，他震惊地跑向了自己的父亲，而枪手逮住机会，直接冲着儿子的心脏部位开枪。当Salas从地下室冲出来的时候，房门大敞着，凶手已经逃之夭夭。她的丈夫生命垂危、儿子当场死亡。而后，警车与救护车呼啸而来，将这里围得严严实实。警方用胶带将草坪和车道挡起来，泛光灯照着这里的每一寸土地。凶手身份仍无法确定，不知道是真的联邦快递员工，亦或只是打扮成了这个样子。警方已经向公众征集案件线索，但目前犯罪嫌疑人仍然在逃。五天前刚刚接手爱泼斯坦案，五天之后，便是一个差点灭门的枪击惨案。再联想到爱泼斯坦案中发生的种种……太巧了，巧到让人无法相信这只是一个巧合在这条枪击案的新闻下，几乎所有的讨论，都围绕着爱泼斯坦案展开。“枪击案？显然有些大人物着急了。”“连爱泼斯坦都要畏罪自杀，你想想这会牵扯到多大势力的人物？”了解爱泼斯坦背景的人就会知道，这样的阴谋论并不是毫无道理……爱泼斯坦，华尔街顶级金融巨鳄，亿万富翁，你能想到所有关于富豪的形容词，都可以用在他身上。2003年，调查记者薇琪·沃德应《名利场》邀请，准备写一篇关于爱泼斯坦的人物特稿。那个时候，爱泼斯坦在纽约就像是盖茨比一样，他的身边，永远环绕着年轻漂亮的小女孩，以及世界顶尖的社会名流……人们知道他赚很多钱，知道他是神秘、富有而英俊的单身男人，知道他与社会名流相交甚密，却不知道与他相关的更多事情。这本应是一篇很简单的报道，但在沃德的调查中，她却通过一个线人，知道了一个关于爱泼斯坦的秘密：爱泼斯坦，曾经侵犯过一对未成年姐妹。当沃德找到那对姐妹的时候，她们几乎要落下泪来：八年，自从她们被爱泼斯坦猥亵、报案之后，这件事情再也没有过任何音讯。警察记录了她们的证词，叫她们等待结果，然后，就不了了之。而更多的受害者，也是如此。爱泼斯坦的豪宅与他一掷千金买下来的小岛，都成为了贩卖未成年少女，给社会名流作兴玩具的妓院。他的好友列表中则有英国安德鲁王子，克林顿夫妇，特朗普、比尔·盖茨……政客、富豪、王室，都曾经与他密切相交。2008年，受害者们将爱泼斯坦告上法庭。在这个过程中，她们遭受过无数人身威胁，而在铁证如山下，爱泼斯坦却仅仅被判了18个月的监禁。他拥有豪华私人牢房，一周七天，六天都在监狱外办公，仅仅13个月就被假释。除了“换了一个住所休息”外，这样的服刑，又有什么区别？在遮天的权势资本面前，法律，并不能为受害者讨回公道……2019年，在Metoo运动的大背景下，警方迫于舆论压力重启调查，将爱泼斯坦逮捕。人们期待，这一次，不仅教唆逼迫未成年人卖淫的爱泼斯坦能够得到惩治，那些接受了性服务的名流，也可以被揪出来，公之于众。纽约市长白思豪说：“我们很多人都想知道，他究竟知道些什么？还有哪些百万富翁、亿万富翁参与了他从事的这些非法行动？”但入狱一个月……他在狱中，自杀了。爱泼斯坦被关押在曼哈顿大都会惩戒中心，牢房中有24小时监控，还有警卫巡逻，防止犯人在狱中自杀。然而，就是他死亡的那天……监控，突然坏掉了。警卫，碰巧睡着了。自杀监视模式，恰好在那一天被解除了。换岗时间，正好在前几天新出台的文件中成为了国家机密不得公开。和他一间房的犯人，几天前突然被移送到了其他地方。所有人都怀疑，爱泼斯坦之死，绝对不是自杀，而是背后的大人物为了不让自己被供出来，选择给爱泼斯坦一个“体面”。在滔天权势资本面前，正义就是这么脆弱。如果杀死一个人，能够让事情往对其有利的方向前进，那么他们一定不会拥有怜悯之心。也许是罄竹难书的爱泼斯坦，也许是试图揭露罪恶的调查记者，也许是接手案件的法官…Salas刚接手的案件背后一样有着深不见底的权力网。爱泼斯坦在生前不光被指控性犯罪和人口贩卖，同样也涉及着天价的经济犯罪。他在2013年到2018年期间通过德意志银行暗地里转移了上千万美元的资产。其中包括至少700万美元用于处理他的法律问题，以及260多万美元用于付钱给受害女性做封口费。在这个过程中，德意志银行可以算作爱泼斯坦的帮凶之一。上个月，纽约州金融监管机构就提出，银行无视爱泼斯坦的犯罪记录，为他提供巨额银行业务违反了行业法规，罚款1.5亿刀巨款。这让德意志银行的投资人急了，为了索取赔偿，他把德意志银行告上法庭，受理法官就是Salas。而案件背后是深不见底的爱泼斯坦，世界投行顶端的德意志银行，资产雄厚的投资人...15日刚接手德意志银行的诉讼案，19日晚就被枪手报复。难道真是害怕Salas查到什么？虽然“灭门案”还在调查中，但结合Salas的工作经历，被犯人报复的可能性真的很大。Salas处理过很多大案要案，并且因为在庭上与黑帮、明星、权贵们对抗被人关注。2014年，轰动一时的“明星夫妻财务欺诈案”，让很多人认识了她。当时，美国有一档特别火的电视真人秀——“真实的新泽西家庭主妇”(RealHousewivesofNewJersey)。主演特蕾莎因此风靡全美国。从十八线小演员一跃成为大明星，每集的片酬高达75万美元。但2014年她和丈夫却双双被送上了Salas的法庭，原来他们被指控长期谎报收入，骗取各种贷款；还有逃税、破产欺诈等罪名。最终Salas，判处了特蕾莎和她丈夫分别15个月、41个月有期徒刑。Salas因为这个名人案件得到了一些媒体的曝光量。不过，知名度对一位联邦法官来说可能并不是好事——她面临的是家庭地址被曝光、言论被放大，泄露消息和复仇等危险。其中Salas经手牵扯利益最深的案件，还有帮派斗争和毒品交易。血帮，喜欢美国嘻哈圈的人应该都不陌生，这是一支由洛杉矶街头扩散至全美的帮派。血帮底下有许多的分支，被FBI称为最暴力的街头帮派的南侧卡特尔就是其中之一。他们的头子Roland是个非常危险的人物，还多次在街上射杀他人，并抢劫海洛因和可卡因贩卖。由于十分危险，犯罪证据缺乏，一直没有被绳之以法。2012年12月，当局终于下令将Roland和团伙以“恐怖统治罪”起诉。他买通律师暗箱操作，买通法院换好说话的法官，买通社保局开残章证明...案件始终在他的操纵下无法明朗。直到2018年，Salas接手这个案件后，才成功将这个凶险的暴徒处以45年的有期徒刑。而血帮在道上的死对头——瘸帮，Salas也对阵过。2016年9月，Salas将瘸帮分支帮派的毒品供应商送进了监狱。要知道黑帮的最赚钱的地下交易之一就是毒品，这让瘸帮损失惨重，自然也对Salas怀恨在心。无论是对自己犯下罪行的不知悔改，还是想要遮掩肮脏的历史，联邦法官始终都是美国的高危行业。今年早些时候，CNN调查显示，仅去年一年，就有2700名联邦司法机构从业者收到了近4500件威胁信息或者不当通信。带来光明的人往往走着黑暗的路，对于Salas这样一位尽职尽责的法官，相信所有人都希望她的案件能被彻查清楚。一个以报复司法人员为常态的土地难以诞生真正的正义。Salas生于贫苦的移民家庭，做到今天的位置非常不一般无论这次事件缘起何故，对于法官、对于法律，都将是一个沉痛的悲剧...