我们都知道坊间流传着一句话，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。可是，同样是新时代狗狗中的一种，有的人“做狗”却能月薪成百倍式上涨，每月豪赚数十万美元，还摇身一变成了受人追捧的网红。可谓让人目瞪口呆。因为这里说的做狗，是真·做狗。（图源：@yourpuppygirljenna）主人公是来自美国德克萨斯州的妹子JennaPhillips，人长得挺好看。（图源：@yourpuppygirljenna）此前，她在眼镜店当了两年配镜师，这期间，Jenna在某社交网站上注册账号，分享一些自己感兴趣的内容，而关注她的粉丝们则可以通过付费订阅的方式查看她发布的内容。账号经营了18个月，一直不温不火，没有取得什么大的反响。直到有一天，Jenna在芝加哥遇到了两名男子，对方向她介绍了一个叫做宠物游戏的东西。（图源：@yourpuppygirljenna）宠物游戏说白了其实就是扮演宠物，这也不是什么新鲜事了，人们比较熟知的有简单的cosplay动物，还有在情趣场景下，扮演成动物形象，以及在BDSM的情境中，和对象建立起主人和宠物的关系，真的以宠物的心态对待自己，并且将此作为自己的日常生活。而在最后一种情况下，人类真的要做宠物，也要遵循一些规则，比如：要用绳索等束缚物限制活动；交流方式有所限制，比如仅能使用“汪”、“咩”或者简单词汇；饮水进食都不能用手；和小动物一样和玩具玩耍；乞求的时候要像你所扮演的小动物一样；在笼中生活；未经允许不准爬上家具……Jenna一听，瞬间心动了。因为她本来就很喜欢狗狗，并且也一直觉得自己就像小狗一样长大，她也曾和小狗一样到处打滚、挠头、接球和玩耍，很喜欢别人对她说“乖孩子”，她觉得在那时自己假装狗狗的行为和情欲性感之类的概念无关，只是自己的喜好而已。（图源：@yourpuppygirljenna）也正因此，如今Jenna接触到宠物游戏这个概念，心里一点也不排斥，在决定加入玩宠物游戏的群体时，也没有选择其他女孩子大多扮演的猫咪、狐狸和兔子，而是果断选择了当狗。渐渐的，“当狗”不仅仅是她的爱好，还成为了她的职业，她辞了职，成为一名全职“狗狗”。在这之后，Jenna注册了一个tiktok账号，不断更新着内容，这些视频看下来，活脱脱一个人型犬的日常。在家里时，如果在沙发上睡觉被发现了，就乖乖回到自己的“小窝”。“主人”在看电视，会时不时出来捣乱。有零食了，就立刻端坐好。抬手或卧倒，什么命令都照做。（图源：@yourpuppygirljenna）外出的场景里，能看到她被“主人”用皮带牵着上街，在快餐店里，趴在地上祈求喂食。渴了也不是用水瓶或者杯子喝水，而是把水倒进一个小盘子里，直接舔着喝。喝完还会摇晃着身体，求一个摸头夸奖。用球去逗她的话，她的反应也会和小狗一样，十分开心。（图源：@yourpuppygirljenna）把球丢出去之后，她也会径直将球捡回来。（图源：@yourpuppygirljenna）就算是丢到水里，她也不带犹豫地直接一跃入水。一旁的大黑表示：冷冷的湖水在脸上胡乱地拍，我就这样输掉我以为必赢的比赛……路上遇到了狗狗，还上前拥抱着打招呼，亲昵地像是狗狗间在相互问好，末了亲切称呼它为“我的灵魂伴侣”。道别之后这只狗子还一直回头看她以至于撞上了树。心疼……而她的推特账号也完全是以狗狗人设运营：“主人说他回来后如果我还很乖，就带我去散步”“汪汪”夸赞其他“可爱狗狗”。以至于有网友调侃：“狗狗怎么还能发推了”“狗狗会怎么穿裤子”同时她的付费社交平台付费也会定期上传一些图片和视频，以此向粉丝们收取每月20美元（约140元人民币）的订阅费。当然，这里也依然是以小狗的形象示人：“晚安！汪！汪！”“和我一起玩吧”（未订阅者可以看到文字）以及一些18禁内容。而自从Jenna“全职当狗”之后，她的人气也一路上涨，ins账号有2.8万粉丝，tiktok账号里凭借11个视频，粉丝也超过了14万。随之而来的，就是付费网站里订阅粉丝的增多，但网站的订阅费还不是Jenna收入的主要来源，她的收入大部分来自定制视频。一些粉丝会提出一些拍摄要求，而后让Jenna给他们制作定制视频，Jenna会在收取费用之后按要求拍摄，要求越多，收费越高。甚至有粉丝会专门花1200美元购买一个视频，换算成人民币大概8388元……但Jenna并不是什么要求都会满足，因为有的要求实在太过分了。比如她提到有粉丝要求她和真的小狗一起拍视频，被她立刻拒绝了，她说自己拍摄的视频不会涉及到动物，现在不会，以后也不会。她也表示自己不会随意评判他人的喜好，而是会试着理解。“我知道很多人会觉得我的癖好很疯狂，所以我会试着不去肆意评价他人，我也乐意去了解更多的癖好。这就是每时每分的生活方式。”尽管如此，Jenna身上仍然充满争议。有人觉得，这只是一种生活方式，如果她从内心深处就喜欢并且接受这种生活，那么其他人也没有权力干涉，并且这也是她所认为的生活情趣，没必要站在自己的角度去评价她。不过也有人认为她表现出来的行为举止很多都比较私密，不应该放在公共场合进行，公开发布的视频内容也有点打色情擦边球的意思。而随时随地趴在地上吃饭喝水，在旁观者看来影响并不好。他们还提出，Jenna只是想利用这个方式获得关注，从而赚钱而已，否则就算是生活情趣，也没有必要如此大张旗鼓地贩卖一些大尺度内容。外界的讨论似乎没有影响到Jenna，说起自己的这份工作，她表示，一开始在这个宠物游戏的市场上，扮演狗狗的大多是男性同性恋人群，没有女孩子，于是她觉得：“去它的吧，为什么我不能创造一个市场呢？我知道存在着需求，那我为何不供应呢？”“现在这就是我的全职工作，我的收入上涨了100倍，每个月能赚六位数（美元）。”“我喜欢这份工作，我很感激做着一些即便没有酬劳我也愿意做的事情，并以此谋生。”自从她发布第一个视频起，她就已经收到了很多网络上的批评，但是她觉得自己并没有做错什么，哪怕离开了摄像机，不处于大众视线中，她也喜欢被绳子牵着到处走，因此她并不因此困扰。有人因为她仅靠扮狗就能月入数十万美金，感叹“生活不公平”的时候，她还会上前回复：“汪汪你好，这说的就是本狗狗”Jenna也提到，自己在现实生活中并没有因为行为举止遭遇冲突，反而曾经有人在她拍摄时来到她身边对她说：“我不知道你在做什么，但是看起来好酷，所以请继续吧！”“这让我觉得很酷。”Jenna说道。如今，Jenna依旧继续着自己的扮狗人生，她的粉丝数也在不断上升中。从这样的生活里获得的到底是金钱、快乐、满足更多，还是批评、空虚、彷徨更多，也只有她自己能够体会了。