话说，这周末川普和福克斯新闻台进行了一场特别drama的采访，简直让人大开眼界。川总统蛮横不讲理大家都知道，但他此前一般都喜欢唱独角戏，如果是采访，也总是喜欢找姓川的媒体来采访自己。毕竟大总统是不可以和那些FakeNews假新闻同台上场的。这个周末采访川普的的确是川普的官媒（福克斯新闻）。但是福克斯新闻派出去的采访者，却是大记者克里斯·华莱士。华莱士和他的川粉同事们很不一样，是注册的民主党党员。并且在他自己的节目里面经常抨击川普，说他是美国社会的毒瘤。有时候看华莱士的节目，你会觉得他是不是走错了片场。别的福克斯主播都是这样的:每次提问都明贬实夸，专挑川普爱讲的东西问，给川普创造自我吹捧的机会。（图：福克斯主持人和川普非常和谐）而华莱士出现的时候，则是：川普是美国新闻自由最大的敌人。（图：川普和华莱士恶语相向）在此之前，川普已经在推特上好几次大骂华莱士，觉得他把福克斯新闻的风气带坏了，福克斯已经不是我认识的福克斯了。“克里斯·华莱士是迈克·华莱士的拙劣模仿者…福克斯新闻怎么了？！”“恶心丑陋的克里斯·华莱士别主持早间节目了！（他不可能成为他父亲迈克那样伟大的记者）福克斯新闻以前可不是这样的！”哦对了，这里我们说的华莱士是克里斯·华莱士，他的父亲迈克·华莱士是美国家喻户晓的名记者，采访过无数的政要精英。老华莱士在2012年去世，小华莱士现在也有72岁了，就比川普小一年生。(图：克里斯·华莱士（左）和自己的父亲和他父亲一样，华莱士职业生涯50多年也非常活跃，大家知道他可能是他2016年美国大选的时候当过希拉里和川普的辩论主持人。华莱士采访以问题尖锐著称，据说奥巴马在任8年最后一年才敢接受华莱士采访请求，就是怕被问到说不出话来。（图：小华莱士和克林顿过招）可以想象，当川普知道福克斯派来的是华莱士的时候，他心里一定是一万匹草泥马飘过。华莱士开场首先就搬出了美国目前的新冠形式图：华莱士：从6月份开始又直线上升，总统先生，你怎么解释这个情况。川普：简单，因为我们增加检测了啊。如果我现在让检测减半，数字也会减半。这只说明了我们检测做的很好。你们怎么不说说墨西哥，他们都没来帮我们。幸亏我把墙造起来了，要不然墨西哥….华莱士：检测量增加了37%，但阳性增加了194%。这不是检测量增加了，是病毒扩散了。川普：得病的都是年轻人，年轻人死亡率很低的，别太担心了。全世界都在羡慕我们。华莱士：但是总统先生，我们死亡率世界第七，欧盟都把我们禁飞了。川普：谁说的，是我先把他们禁飞了！而且我听说我们死亡率很低。Kelly(秘书)，你能把数据拿过来吗？然后川普的秘书就拿过来了一张不知道是什么的文件。川普看都没看就挥舞起来说：瞧见没，世界最低的死亡率。然后川普提高声音，恼羞成怒了起来：“这段你一定要播出，这就是你们假新闻干的事情。你们就是假新闻！我们明明有世界上最好的死亡率，但你却说是最差的！”两个人在现场几乎就要吵起来，福克斯新闻也略掉了两人争执的部分，可能是源自白宫的压力。而华莱士后来还专门录了一段反驳放在节目里面。“我的数据是从约翰霍普金斯大学来的，白纸黑字写着我们比巴西和俄罗斯还差。川普的数据只挑了六七个国家，美国在里面也不是最好。”说完疫情之后，两人开始讨论川普的连任前景。华莱士一上来就给了川普一个惊喜。“总统先生，我们福克斯刚刚搞了一个民调，还没给别人看过，你是第一个知道的：在全国民调中，拜登领先你8个点。在重大事件里面疫情、经济等，大家都觉得拜登能做的比你好”“我知道现在距离选举还有100来天，但看起来，你就要输了”提问很直接，很刺激。当然，川普的第一反应就是一切尽在掌握之中。（图源：foxnews）川普：我没输，谁说我输了。这些民调都是假的，他们2016年就不准，现在更不准了。我自己的民调显示我支持度比拜登高，每一个摇摆州都是我领先。接下来川普又开始自顾自地意识流碎碎念。从凭一己之力拯救了美国经济，一直说到了拜登的老年痴呆。“拜登什么都不知道，他可能都不知道自己是死是活”（图源：quora）说到拜登的老年痴呆，川普就来劲了。大家可能不知道，川普前几个月做了一个“认知水平”测试，并且自称答对了每一道题。在那之后，每次谈到拜登，他都喜欢说自己通过这个测试的事情。“拜登有本事来考，肯定考不过我”这是什么考试呢？有媒体把考试卷挖出来了。这个考试全程叫做“蒙特利尔认知水平测试”，根据维基百科，这个考试是用来判断患者是否有认知障碍的，总分一共30，26分以上被认为是正常。考题大家简单感受一下：看图写动物名字（3分）【注意力评估】读出下面两组数列（2分）读出下面一组字母，如果错两个就不计分（1分）……【语言能力评估】读出下面两段话（2分）1分钟内尽可能说出F开头的词语（1分）……川普开始用这个考试自夸之后，华莱士反驳：这个考试我也去考了，真的不难啊。甚至还有看图说话题，认是不是大象。川普：不不不。前几个问题是很简单，但后面就越来越难的。我猜你最后五题都不会做。报姐看了一下这个考试的最后一道题：【方向认知】受访者知不知道日期，月份，年份，日子，身处的地点和城市（6分）如果这就是川普所说的“难题”的话，那美国就真的面临一个大问题了：他们是怎么把一个记日期都觉得是个很难的人选上总统的…川普：你肯定都做不了这些题目，我向你保证拜登也做不了。采访过半，大家可以明显感觉得到，在华盛顿夏天37度的高温下，西装革履的川普已经显得非常不耐烦了。（图源:FoxNews）除了上面这些话题之外，他们还谈论了美国的种族问题。没有什么悬念，川普把抗议者说成了恐怖分子，拒绝谴责警察的暴力执法。在最后，华莱士问了川普4年前选举前问过的一模一样的问题：如果这次选举你输掉了，你会认输，恭喜你的竞争对手吗？(图：2016年美国大选辩论，左为华莱士)川普的回应也和四年前一样：我不保证。四年前川普做出这个回应的时候，他还并不是总统，只是参选人而已。一个参选人不承认选举结果，其实并不会造成什么后果。后来川普赢了，这个假设的局面也没有出现。（图源：CNN）但现在川普是总统。如果美国总统不承认11月份的选举结果，那么他就有可能使用各种行政手段做出回应，来破坏美国总统的正常交接。毕竟美国总统理论上来说是三军统帅，拥有很大的权力。而美国总统从胜选到上任，还会有2个多月的时间。这段时间里面，败选的川普会做出什么事情来，那真的无法想象…