《约会~恋爱究竟是什么呢~》男主角是一个热爱文学艺术的家里蹲，他自称高等游民过着啃老的生活。他没法适应日本现代的社畜生活，除了文学和艺术，他很难对其他东西感兴趣。这样极端的人看上去只能活在电视剧里，但艺术总是来源于生活。几年前日本就有一位生活在垃圾堆的独居老人，引起了电视台的注意。图源：秋秋字幕组也许有人对他并不陌生，他曾在几年前两次上过《可以到你家跟拍吗》这个节目，图源：秋秋字幕组《可以到你家跟拍吗》会在东京随机找路人，问他们能不能去家里坐坐，相对的节目组会支付打车费或便利店买食物的钱。2016年节目组在东京小岩站附近发现了一名愿意带记者回家的老人。68岁的他独居在东京市中心的代代木区。听闻记者的要求有些讶异，他好心地“警告”记者：我家非常可怕哦。图源：秋秋字幕组在去往老人家的过程中，他介绍自己叫前田良久，自称是家里蹲鼻祖，已经有20年没有打扫过房间，没有工作，靠父亲遗产苟且度日。图源：秋秋字幕组看到这里还在奇怪，代代木有很多富人区，在这里有自己房子的人，家里还能有多乱？前天爷爷家白天的样子记者也许是抱着和我们同样的疑问，来到了前田爷爷的家门口。这是一栋很大的独栋住宅，有自己的前院后院。但爷爷很快有点不好意思地说，家里大门打不开，只能从竹林里穿到后门进去。竹子疯长的可怕，一点看不到前面的路，可见是很多年没有人打理了。一问才知道，大门已经坏了20年，这个爷爷也从没去修过。费尽力气走到门口，一拉开门，记者就被震惊了。这么一栋市值过亿的豪宅里，竟然遍地都是垃圾，这么大的房子几乎没有下脚的地方房顶漏雨多年，有的部分已经快要塌了地板上的纳豆盒子堆成了山腐烂的橘子皮在盘子里堆成了一团难以辨别的褐色物体刀和筷子就随意扔在地板上而老人就睡在垃圾堆里的被炉里，老人常躺的地方，榻榻米已经被磨秃露出了木地板能在这里买得起这么大房子的人，为什么过着像流浪汉一样邋遢肮脏的生活？在和前田爷爷的交谈中，记者逐渐了解了他的故事。这栋房子是他从小生活的地方，4岁时他和父母、妹妹搬进来。以前这里是爸爸公司给分配的住房，家里后来把它买了下来。40年前母亲去世，20年前父亲去世，妹妹也在60岁时就去世了。从那时起，未婚未育的他一个人生活在这栋房子里，时间仿佛在这里停滞。图源：秋秋字幕组图源：秋秋字幕组父亲去世后，他不再倒垃圾，不再收拾家里。因为没有工作，他只能靠父亲的遗产勉强生活。为了妥善使用父亲的遗产，每月他只会花费5万日元左右（3300人民币左右），在月均十几万日元消费的东京，算是很低的。所以，屋里全是纳豆盒子，并不是因为他喜欢吃纳豆，而是因为，因为纳豆是最便宜的小菜之一。他每天都只吃纳豆，洋葱和一些糙米生活。图源：秋秋字幕组电饭锅用了20年，全部是食物的污渍，也不会清洗。饭做好后就直接从锅里吃，吃完也不会洗碗，扔在壁橱里第二天继续用。图源：秋秋字幕组煤气坏了后他也不用浴室了，已经很久没有洗上身。当然为了省电，夏天他也不开空调，热就用冷水洗洗脖子，以免中暑。图源：秋秋字幕组与他邋遢的生活完全相反的是他的开朗，他甚至有些自嘲式的幽默。他很开朗地承认自己是一个废物，他嘲讽自己住在垃圾堆里，打趣地跟节目组说“吃了这里的东西你身体还好吧”。记者试吃“黑暗料理”其实，前田曾经有个很幸福的家庭，从小家境优渥，祖父是私立贵族学校出身。父亲是工程师，才能在市中心买下大别墅。收拾房间时发现父亲有皇家图案的金盘子在混乱的房间里，还留着他们全家的相册，昭和年代的黑白照片里，父母穿着讲究的服装，而小小的前田完全是一副贵族小少爷的模样。图源：秋秋字幕组他说小时候经常全家一起出去玩，吃着松茸饭便当，去各地远足。图源：秋秋字幕组看着家庭相册回忆童年的爷爷这种快乐的时光并不长久，高三时，前田突然对自己在社会中的位置感到迷茫。他所在的私立学校里，每个人都是精英学霸，考上好大学，找到好工作似乎是一件理所应当的事。但这对前田来说并不容易。全班都考上了日本最好的几所大学，只有他第一年落榜，第二年还是落榜，连续很多年，他仍没有考上符合“精英”定义的大学。图源：秋秋字幕组“早稻田，政法大我都试过了，都失败了。”“我很蠢吧？”前田爷爷在节目中很多次问起记者这个问题。由于高考失利，所有同学都看不起他，嘲笑他。图源：秋秋字幕组他自己形容，有天思维突然断了线晕倒在学校的门口，然后浑浑噩噩地行走在偌大的东京街头。那一刻前田突然觉得自己不能再深想“自己在社会的价值”这个问题，他觉得自己会精神崩溃。有趣的是，这样一个废柴老人的家里却堆满了书，很多都是大部头，艰深的著作。因为考不上大学，前田拼命读了很多书，只为了让自己感觉上还是个有价值的人。图源：秋秋字幕组前田曾经出去工作过两年，但由于没有学历，没人在乎他那些有趣的知识，他只能干一些工人的活。再加上高考失利的打击，他一度酗酒，并因饮酒过量肾脏受损。他做重活不在行，又不断被开除。最后只能回到家和父亲在一起，过着啃老和沉迷书籍的日子。可能也是因为有着良好的教育和知识积累，这样一个流浪汉一样的老人。他记忆力惊人而且逻辑清晰，用词也十分文雅。他向节目组推荐了罗马帝国史，他跟节目组谈论俄罗斯历史，马克思主义，列宁他经常去图书馆看免费的报纸，还能看懂中文（节目的开头他就拿着中文报纸）他喜欢研究哲学，原因是因为想要更深层地了解人类。剩下的书就当枕头，当饭桌，家里堆了很多很多的书。记者想帮他卖掉不用的东西，但他和记者说，书还是留着吧，然后擦了擦封面的灰尘。当记者问为什么那么喜欢读书时。他笑了笑道：可能是因为我蠢吧。这些堆积在他身边的书本仿佛就是他一生的执念，读更多的书才能让自己平静一些。图源：秋秋字幕组在阅读中，他认为世界本来就很荒谬和绝望，因为真正操纵世界的只是很少一部分人，他没有任何能力去改变，于是选择了逃避。做一个社会阴影中的老人。俗话说一步错，步步错。有时人生就是如此，高考失利，就业失利，结婚成家也不太可能成功。就像日本复杂的垃圾分类一样，有些东西周一没能丢，可能很久就都赶不上丢了（其实这真的是很多老人住在垃圾房的原因）。图源：秋秋字幕组人生岔路口的一次泄气，就可能永久错过“正常”的生活轨迹。虽然看上去，这是一个一事无成自怨自艾的弱者。很多人会骂他们懒，垃圾，废物，但激流勇退的生活，却是日本要求进步和效率的“鸡血”社畜文化后并不算稀奇的现象。曾经有其他电视台的主持人质问爷爷，为什么家里垃圾不收拾呢？他开玩笑说自己是在学习坂口安吾。坂口安吾坂口安吾是一个出身豪门，因为考试交白卷被开除的小说家，一生以生活堕落消极，神经质和屋子杂乱而闻名。他的著作《退步主义者》中就描绘出了一种日本社会的现状：泡沫经济时代后，日本的社会压力陡增，社会节奏也越来越快。学生只有考上好大学才能找到好工作，社畜40度高烧也得拼命加班才能保住工作，中年人无时无刻不在害怕饭碗被青年人抢走。每一个年龄段都在焦虑，都在不快乐。就像前田爷爷的生活，一旦一个环节出错，永远都将被社会的时钟甩在后面。害怕落单的人们也因此拼命想要赶上这时钟，成为社会的一员。如《读卖新闻》曾在坂口安吾百年诞辰时所说：日本每年有3万多人，因为无法排解的压力自杀。一些人因此自动打开了自我保护机制，不再去追赶世界，而是退步而行。大量年轻人沦为不上学，不工作的啃老族，因为他们为了活下去，必须堕落。否则不够强大的人就会被社会杀死。也许也从坂口安吾的人生和理念中，前田就看到了些自己的影子。躺在垃圾堆中的被炉里，他笑呵呵地说：“我不能为这个世界贡献什么，但也没关系，人类本来就是孤独脆弱。”“人就是要努力过一种不破坏本性而尽量活下去。”他满是垃圾的王国里，有着自己的规矩。家里的小花园里虽然杂草丛生，但没有垃圾。老人说，那里的塑料制品他每天都会收起来，因为那些东西会污染土壤，相反家里已经被庭院的垃圾堆满。还有个细节耐人寻味。老人每天在吃完纳豆后，都会特意冲洗干净盒子，再把空盒子扔到一旁。这是他选择的生活方式，失败地，不打扰到任何人的死去。图源：秋秋字幕组2017年，节目组再次拜访爷爷家。惊人的是他的房间更加混乱了，书架倾斜，纸门也已经破裂。爷爷瘦了很多，但身体还比较硬朗。好心的节目组花了两天的时间里帮他处理掉了家里的1吨垃圾，花了32万日元清洁费。收拾前后（爷爷和记者一起收拾的）在收拾的过程中，记者发现废弃的玄关上堆满了没有翻过的新报纸，其中一张印着2002年的新闻。爷爷说：2002年，父亲去世，就没有再动过玄关。图源：秋秋字幕组杂物里，他还找出了好几本同学录，家庭相册，妹妹的毕业手册。所有有关童年的回忆都在这里封存。这所房子，随着家庭成员的离去，成了一座包裹着美丽回忆的空壳。图源：秋秋字幕组这可能也是为什么他没办法卖掉这栋房子去老人院潇洒地生活，这里有他一生的回忆。也许你觉得活在过去很可耻，但这是他的选择。电话可以用，每年还是照交电费，但没有人打过来，蒙上了一层厚厚的灰。想卖掉报纸，但没有人愿意来家里，所以就这么堆着。“把我家弄干净了，其他地方就变脏不是吗？”前田爷爷边看着家人曾经的照片，边开着玩笑。但当节目组鼓励和老人一起收拾房间时，他却乐呵呵地忙里忙外，收拾着家里堆积了20年的杂物。他只是个放弃了生活的人，找不到可以重新开始的理由。父亲去世后第一次打开房子的正门爷爷说，有人的地方才叫人间。父亲，母亲，妹妹，周围的邻居全都死了。“已经没有人认识我了”他活在一个完全真空的世界里，人们看得到他，碰得到他，和他说话，他却无法再和人产生亲密的联系图源：秋秋字幕组当节目组问他，这样的生活方式还可以再活多少年时，他笑着宣布了自己的死期：大概7-8年吧。“我现在71岁，我估计我可能会坚持到76岁。因为我不想在这里卧床不起等待生命终结，我不想等。”“像荷兰这些国家已经可以安乐死了，日本还没有让人能有尊严地平静地离去的服务，我认为日本最应该有，给65岁以上的老人选择。现在的情况是：老人去死可以，但轻松的死不行。”他说，年轻人应该被寄予希望，老人则需要减少煎熬。镜头中，他躺在被炉里，旁边是被收拾整洁的空旷的大厅。似乎当房间空了时，他的孤独也被放大了。图源：秋秋字幕组2020年6月30日，节目组第三次回访爷爷家。不出意料，房间又变得杂乱起来，地上又有了很多垃圾。收拾好的玄关上挂满了伞但爷爷也有了一些改变，很多年轻人在看了节目后，纷纷来家里陪爷爷聊天。爷爷还说很多中国的留学生特意给他带来吃的和家用电器图源：日本沙雕日常虽然因为疫情，他没法去图书馆看报纸，也5个月没和任何人说话，但他开始努力打扫厨房，纳豆的盒子都收进了塑料袋里。2017年没有收拾时的厨房2020年，纳豆的盒子都收进了垃圾袋他的家还是很乱，但似乎由于这些访客的到来，他变得没有那么孤独了从一个幸福的小少爷，变成一个垃圾堆里的啃老族，他唯一的遗憾是孤独。当他需要感受到在自己活着时，前田就会去散步，有时一天可以走11公里，有时他会走到东京的羽田机场看飞机。他说他只是怀念在人群中的感觉，或许他会死在某个街角，但没人在乎，他也已经不在乎了。图源：秋秋字幕组节目最后，老人问摄像组一个问题：如果你身边认识的人都不在了，你还有活着的意义吗？让人思考良久...