侃爷KanyeWest，又搞大事了。他几小时前在推上连发数条，直指丈母娘克里斯·詹纳和老婆金·卡戴珊，要囚禁自己。这一切的缘由，要从上周日的一场侃爷自己举办的演讲集会说起。继7月4日在推上宣布竞选2020年美国总统，创立“BirthdayParty生日党”（意为赢了的话就是每个人的生日…）。上周日，他在南卡罗来纳州的查尔斯顿市，举行了自己的第一次选举集会演讲。这场演讲在一些网友看来，要用‘灾难级别的疯魔’来形容。侃爷穿着防弹衣，剃着2020年数字的头出场，一出场就怒怼最近在美国发生的一系列警察暴力执法事件。接着侃爷将演讲的重心分散到了堕胎、黑人权益、枪支等等部分，进行了整整一小时的‘咆哮’。说到堕胎时，他举了自己的例子，说幸好妈妈43年前没有听亲爹堕胎的话，是妈妈救了自己的命。（侃爷母亲）又说到2013年，当时还是自己女朋友的金·卡戴珊打电话告知怀了大女儿小西北时，他差点没想要孩子。结果在上帝的警告提示下，听了金的话，决定留下孩子。说到此处时，侃爷泣不成声，喘着粗气吼道：“我差点杀了自己的女儿！”哭罢他补充：“我知道说这些可能老婆要跟我离婚，但没关系，她在我不想要这个孩子的时候把孩子生了下来。”（整个场面，就真的，不是很好看…）而说到黑人权益的部分时，侃爷将美国知名的女性黑人废奴主义者，哈莉特·塔布曼HarrietTubman拉出来‘狙击’，引起一片哗然。哈莉特在美国南美战争期间发动多次地下行动反抗奴隶主，救出70多位南方奴隶，并帮助大家北上，最后还为妇女积极争取选举权。但侃爷认为，哈莉特实际上并没有真正解放黑奴，而只是让黑奴转移了被压迫的阵地，依然为白人所领导和掌控。要知道，哈莉特是享有很高评价的政治活动家，她在自己所处的年代，为黑奴解放运动和女性运动做出了极大的贡献。侃爷如此评价对方，让在场的许多听众一片嘘声。在种族问题无比尖锐的美国，这些言论自然引起了爆炸反应。罗格斯大学的一位名叫EricaArmstrongDunbar，专注研究非洲裔美国女性历史的教授看完侃爷的演讲后说：“侃爷急需恶补美国历史，他的言论是错误的，只是为了吸引公众的关注罢了。”侃爷的演讲视频底下的评论区，除了调侃美国要完，对侃爷的精神状态也非常无解。而当大家还没从侃爷的‘疯魔演讲’中缓过劲，他新一轮的‘发癫’，又开始了。据《人物》杂志报道，金和妈妈克里斯得知侃爷把差点堕胎的事情公开后，怒不可遏，尤其是金，认为大女儿长大后会看到父亲的这些言论，一定会受到很深的伤害。侃爷在台上的种种哭泣、大吼、不稳定的状态，也再次说明他的躁郁症肯定又在发作中，急需医生介入。从侃爷几小时前的一系列推中（目前已删除），我们也许能一探究竟。他先说丈母娘克里斯要关自己，又提到《逃出绝命镇》的剧情。这部电影，讲了黑人男主落入白人女友和她的家庭种族阴谋中，被囚禁逃不出去的恐怖故事。卡戴珊家族是亚美尼亚和白人血统，侃爷这么一说，都不知道他到底是黑色幽默，还是在讲真的…“狙”完老婆和丈母娘要囚禁自己，侃爷又开始疯狂“翻旧帐”。先说老婆曾经的私密录影带事件2007年，金姐和当时男友的私密录影带曝光，卡戴珊家族爆红，开启已经播映13年的真人秀节目《与卡戴珊同行》。又提到绝对不会让孩子拍摄《花花公子》杂志。金因为录影带丑闻爆红后，接了《花花公子》的性感拍摄。讲完这些，侃爷又开始重复老婆和丈母娘带着医生要来关自己，出了事自己就是曼德拉（南非已故前总统，进过监狱），或者就是《逃出绝命镇》的男主。这，真的很疯魔了…侃爷多年间的疯魔操作，太多。夺话筒，怼名人。演唱会开到中途宣布离场，后来又因为严重的心理状况入院，取消系列演唱会。公开支持川普，戴着红帽在白宫见面。后来又说不支持，要自己竞选总统。再到这一次，疫情期间，不戴口罩聚众演讲，在台上大哭，台下又发推怼老婆和丈母娘。不过，一片骂声中，还是有推友站出来表示，侃爷的演讲，并不是一无是处。跃过他的‘疯魔’，一些观点其实可圈可点。只是，从他无逻辑和技巧的演讲说出来后，听起来很不可信。堕胎的问题，侃爷哭完说，不反对堕胎合法化，但希望那些因为经济问题无力抚养孩子，因而想堕胎的女性，接受经济援助，每一个孕妇都领15万美元。种族的问题，侃爷提出废奴主义者哈莉特并不是真正解放黑人，而是将黑人‘送’给北方的白人并为其工作，其实想讲的是更深层次的黑人问题。他指出，大资本利用黑人创造了许多财富，例如篮球收益、唱片业、运动服饰等等，但真正进入资本，并在顶层拥有话语权的人，却并不是黑人。“NBA不属于黑人，环球唱片不属于黑人，任何你看到的黑人名人，都不是掌握实权的人，因为真正掌权的人，你看不到他们。这一切，从今天改变。”提到枪支的问题，侃爷说：“每个人都喜欢打枪，错的是非法枪支，不是枪杀人，是人杀人！”如此看来，侃爷确实说到了一些能够引发美国人共鸣的点。但讲这么多，侃爷的竞选，真的还要继续吗？周日演讲结束，加上几小时前狂怼家人的推特发出后不久，或许是因为老婆和丈母娘真的带着医生赶到了侃爷在怀俄明买的农场，侃爷发的推都一一被删除。而最近的一条，再次让侃爷陷入了极其猛烈的炮火中。他宣布，将专注自己的音乐，本周五发新专辑…吃瓜群众：爱他恨他崇拜他厌恶他，在已经足够魔幻的2020年，又身在无敌魔幻的美国娱乐政治圈，侃爷究竟是一时兴起还是真的想改变美国，真的，无解…