今年早些时间，在俄罗斯的奥廖尔市，发生了一起骇人听闻的凶杀案，一名21岁的女大学生Anastasia将自己24岁的男友Dmitry杀害并分尸...报案人是Anastasia的姐姐，妹妹在和她通话的时候不小心说漏了嘴，她急忙报了警，跟随警方和父亲一同赶往现场。据目击者的描述，屋里的场景十分血腥，残缺的器官随处可见...警方随即逮捕了Anastasia，并对其展开询问。但被捕后的Anastasia却矢口否认自己杀害了男友，根据她的描述，两个人当时在玩捆绑性虐（BDSM），却没想玩过了火，男友在这过程中窒息猝死...Anastasia说，自己发现男友断气之后，感到十分害怕，不知所措。她担心警方会指控她谋杀的罪名，所以才想到将尸体分解，打算毁尸灭迹...对于Anastasia的解释，警方起初还是比较相信的，因为这对情侣的奇怪嗜好在附近是出了名的。周围的邻居们经常会在晚上清楚地听到，两个人不可描述的声音。每周末还会找和他们志同道德的朋友们来家里开派对，让大家苦不堪言...因此，如果说Dmitry是过程中意外窒息身亡，也算是合情合理，毕竟Dmitry原来是军人，还当过警察，不会轻易被人杀害。况且，Anastasia似乎也并没有什么杀人动机...但随着警方的进一步调查，新的疑点开始浮出了水面，Anastasia对尸体的处理实在太过于诡异，根本就不像是临时起意...警方发现，Dmitry身体中的血液都被放干，在尸体的肩膀上有两个纺锤形的洞，而他的手、脚、耳朵都被切割下来，存放在了冰箱中...有宗教学家指出，从剩余尸体摆放上来看，十分像神话中撒旦的化身，“羊头恶魔”巴风特。手指被切割后的样子，正和巴风特最经典的手势相一致，而脚趾被砍掉，也类似于巴风特的蹄子。而且许多资料也指出，巴风特有着金色卷发，Dmitry也是如此。肩膀上的两个洞，恐怕就是用来安装翅膀的...最重要的是，命案发生的那一天，正好是月亮周期（lunarcycle）最后一个“献祭之夜”，这种种“巧合”显然证明了，这起死亡案件与某种神秘仪式有关...说起巴风特这个名字，很多人其实并不熟悉，但是他著名的恶魔形象，早已让人们将他和撒旦联系在了一起。我们经常可以在涉及宗教或恶魔的欧美影视作品中，看到这样一个山羊骷髅头的形象...至于为什么要用山羊脑袋来代表撒旦，其实目前为止并没有一个准确的说法。有人认为这是类源于《圣经》，里面提到将人分为两类，温顺服从的是绵羊，调皮捣蛋的是山羊。想要信上帝得永生，那就做绵羊，山羊只能随撒旦一同毁灭...也有人认为，山羊与恶魔的联系可能来源于五芒星的典故。古巴比伦和凯尔特人认为，正向的五芒星代表“生命，健康，积极向上”。不过和十字架一样，一旦倒过来就有了截然相反的意思，意味着星星坠落，类似于“堕天使”的感觉。不巧的是，山羊的脸正好长得有棱有角，和倒过来的五芒星刚好对上，于是也就顺便被安排上了。（由此证明，脸圆点也不全是坏处）什么样的明星都会有粉丝，什么样的宗教也都会有信徒。不管在什么时代，总会有一些特立独行的人，在别人都喊着信上帝的时候，他们非要去信恶魔，最后还成立了一个撒旦教会，教会的标志就是这个山羊头...但是，随着信奉撒旦教的人越来越多，开始出现了不少极端分支，他们不仅向人们宣扬反人类的思想、毒害人的身心，其中聚集了不少心理变态和反社会分子...而这群邪教徒最具争议性，也最令人感到毛骨悚然的一点，就是他们的祭祀仪式，为了表达自己对撒旦的真诚，他们会用活物来献祭给恶魔，不仅仅是家禽畜生，还包括人类...每年在世界各地，都有无辜的民众被信奉撒旦的教徒作为祭品，将其杀害，相关的新闻比比皆是...大家可能还记得，今年年初，有一个德国留学生在网上投稿，说自己陆陆续续收到了奇怪的画，而画上的正是羊头恶魔巴风特。网友们都担心这名女生被邪教徒当祭品盯上了，最后还惊动了大使馆...结果大家也都知道，其实就是自导自演的一场炒作。不过还是间接证明了，这群极端分子的恐怖之处...而俄罗斯发生的这起命案，也明显与撒旦邪教有关，将死者放干血并肢解的做法，也符合邪教徒的祭祀仪式。后来，Dmitry的继母也坦言道，她知道自己的儿子和女友都是撒旦崇拜者，在他们的个人主页上，有许多关于撒旦的图文。因此，Dmitry一定是作为祭品被杀害的。可是面对警方的指控，Anastasia却表示自己忘记了，对于肢解的过程，还有如何安放尸体，她说自己完全没有记忆。目前，警方正在评估她的精神状况是否正常，以及是否存在帮凶...但无论具体结果如何，可以肯定的是，如果没有邪教从中作祟，与此类似的诸多凶杀案都完全可以避免。而且这种牺牲他人生命，来证明自己忠诚的行为，根本就没人信好吧，如果你真的那么忠诚，应该献上自己的命才对啊！最后，还是叮嘱一下各位小伙伴，希望大家都能够相信科学，远离邪教。就让山羊好好做一只羊吧...