减肥就像是一场修行，reddit上一位网友向那些减肥成功的人们提了个问题。有哪些不常见但是灰常有用的关于减肥的小建议？感觉大家的回答真的挺实用的。我觉得很多人减肥，都是抱着这样一种心态，我一定要连续不间断地减，直到达到我预定要减到的体重为止。“不抛弃，不放弃。”但是，这种心态下，结果不是减肥中途失败，就是减肥成功之后快速反弹。我在减肥过程当中，发现真正帮到我的，是我每隔三四周就停一段时间，在这段时间里把减下来的体重稳定一下，然后再开始减。这样有周期地去减肥，能够让我真正控制自己减肥这件事，而且减一段时间的肥，休息一会儿还挺好的。总结一下，就是集中三四周的时间减肥，然后停一段时间，稳定减下来的体重，然后再开始三四周的减肥周期……喝水，喝水真的灰常重要。感觉有点饿的时候，没关系，喝点水就不饿了。别喝液体卡路里（啤酒、奶茶、肥宅快乐水……）戒糖。“尽量吃得健康一点”，这样的表述是比较模糊的。比如说，我曾经见过一个非常严格地执行低碳水饮食的人，喝饮料喝到停不下来。生活中，不是只有像饼干这种显而易见含糖的东西里才有，有很多东西，你可能都没有想到，里面含有很多很多的糖。我先说一下哈，我还没有减肥成功（现在273斤）。但是我已经从我的最高体重瘦下来了45斤，剩下的还在努力当中。对我减肥比较有用的有这么几点：1、记录一切。下个app，或者写个日记。把你吃的东西全都写下来。刚开始的时候，如果你还不习惯，你先不用记录卡路里，就把吃的什么写下来就行。对自己诚实点，别骗自己。2、了解自己的诱因。是什么让你吃？是日常的饥饿？还是因为工作不顺心想吃？或者是因为你什么事情做得好、奖励自己去吃？3、制定计划。制定一周的饮食计划，你要是想，一个月的也可以。计划一下，你自己早、中、晚饭各要吃什么。做一个超市采购清单。去超市永远记得要带着清单去。不要到了那儿，才开始自己问自己，“晚饭吃啥呀？家里还剩啥？我是不是得买很多菜？算了，点个外卖得了。”你的饮食计划里，也要包括外食的部分。4、稍微动一动。不是让你去跑马拉松。就多动一动，多走走。早上做做瑜伽什么的，我运动就只做早上的瑜伽，还有步行往返公交车站的距离。5、先给自己定个小目标。别一上来就定个减九十斤的目标。先减四斤，差不多一袋土豆的重量。这四斤就是一个非常重要、非常巨大的成就，因为你已经成功地迈出了第一步。我一直给自己定的目标就是每次减四斤。每减四斤，每减小一次裤腰的尺码，绕着大街遛弯不用停下休息，慢跑九十秒。就是这些很小很小的目标，不断地累积就会产生巨大的不同。6、原谅你自己。这是最重要的一步。爱你当下的样子，你很美，你被爱，你是重要的。人生总是起起落落，你会挣扎，会崩溃，但人生不就是关关难过关关过吗？生命是一场长途旅行，而减肥是一种对生活方式的挑战，一种转变，这样的转变是需要时间的。不必过于心急，享受过程吧。远离那些阻止你达成目标的朋友。如果你已经超重了，他们还说你太瘦了，你要知道，他们并不是在帮你。就在健身房里随便做点什么，也比什么都不做强。这条建议真的帮了我很多，让我真的知道，减肥是一种生活方式的转变。从某种意义上来说，如果你真的完全没有动力，那你哪怕在跑步机上跑个十分钟、十五分钟也比什么都不做强。这个在你做什么都没动力的时候很有帮助，因为一旦你开始脱离这种状态，就能够非常投入运动了。运动锻炼不是为了燃烧卡路里，而是为了让你的心理健康水平提高到一个程度，那就是让你终于有理由不再整天毫无节制地吃垃圾食品了。总结一下基本上就是：饮食和运动两部分。饮食上，注意卡路里、戒糖、戒饮料、每日饮食有计划、多喝水……运动上，哪怕不想动也动动，多溜达总比瘫着强。还有减肥的心态上，不要急于求成，减肥没法儿快。你有什么减肥成功之后的小建议可以分享给大家的吗？