大概昨天中午的时候，美国传来了一条难以置信的新闻:美国要求中国在72小时内马上关闭驻休斯敦使领馆。最初发布这个消息的是休斯顿的当地媒体。他们称有居民看到休斯顿领事馆里面有浓烟冒气，可能是外交人员在焚烧文件。（图源：推特）随后有居民打了火警电话。（图源：click2houston）出于国际外交规则，美国消防员当然是没法进入中国使领馆的，消防员们只能在使领馆外观察情况。（图源：click2houston）这次火警也引起休斯顿媒体的注意，当地警方只得做出解释：中国使领馆工作人员必须会在周五下午四点撤离…至于撤离的原因，我们不知道。要问，就去问川普政府吧。这条消息很快在网上发酵。环球网的胡主编在推特上对此评价“疯狂的举动”美国媒体们也很快跟进报道。要知道，休斯顿所在的德克萨斯州是美国疫情最严重的州之一。疫情爆发之后，中国领事馆就一直在帮助当地华人华侨，发放防疫物资等。据环球网报道，现在突然关闭休斯顿使领馆，“对于当地的华人华侨来说，影响会很大，也会影响中美在这一地区的经贸人员往来等活动。”几小时后，我们的外交部进行回应，确认了美方关闭我国使领馆。（图源：环球）以下是我方外交部发言人的回应：汪文斌：7月21日，美方突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆，这是美方单方面对中方发起的政治挑衅，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美领事条约有关规定，蓄意破坏中美关系，十分蛮横无理。中方对此予以强烈谴责。中方敦促美方立即撤销有关错误决定。否则，中方必将作出正当和必要反应。一段时间以来，美国政府不断向中方甩锅推责，对中国进行污名化攻击，无端攻击中国的社会制度，无理刁难中国驻美外交领事人员，对中国在美留学人员进行恐吓、盘查，没收个人电子设备，甚至是无端拘押。此次美方单方面限时关闭中国驻休斯敦总领馆，是美对华采取的前所未有的升级行动。中方一贯坚持不干涉别国内政原则，渗透、干涉别国内政从来不是中国外交的基因和传统。中国驻美外交机构始终致力于促进中美两国人民互相了解和友谊。中方根据《维也纳外交关系公约》和《维也纳领事关系公约》为美驻华外交机构和人员履职提供便利。反观美方，去年10月和今年6月两次对中国驻美外交人员无端设限，多次私自开拆中方的外交邮袋，查扣中方公务用品。由于近期美方肆意污名化和煽动仇视，中国驻美使馆近期已经收到针对中国驻美外交机构和人员的炸弹和死亡威胁。美驻华使馆网站更是经常公然刊登攻击中国的文章。相比之下，是谁在干涉别国内政，是谁在搞渗透、搞对抗，事实一目了然。美方声称美中关系不对等，这是美方的惯用借口，毫无道理。事实上，单就中美驻对方国家使领馆数量和外交领事人员数量而言，美方远远多于中方。而美方的国务院发言人（相当于外交部）也对此发表了回应，不过只有短短两句话：“我们要求中国驻休斯顿使领馆关闭，以保护美国的知识产权与隐私。”（图源：路透社）可以看出，美方要求我方外交人员撤离非常突然，毫无征兆，而美方目前也没有给出关闭的原因到底是什么。三天以内必须马上撤离，这是外交史上都少见的严重对抗行为。除此之外，美方对中国外交人员的无理由骚扰、检查物品，乃至各种死亡威胁，已经严重违反了国际外交条约…美国政府对我们的恶意，可以说毫无遮掩。驱逐他国外交人员，一直是欧美国家转移注意力的惯用手法。2017年的时候，美国也曾经驱逐过俄罗斯驻旧金山的使领馆。当时俄罗斯的外交人员也在紧急焚烧机密文件。(图源：CBS)目前，全球感染人数已经达到了1500万人，而美国则是全世界疫情最严重的地区，感染人数无限接近400万人…而美国经济上更是雪上加霜。根据亚特兰大美联储的估计，美国第二季度GDP有可能下降30%-50%左右（年化增长率），作为对比，中国第二季度GDP已经开始复苏同比上涨3.2%。美国第二季度GDP的数据将会在月底公布，到时无疑将会是对川普公信力的一次暴击。你能看出，川普明显是着急了。大选近在眼前，如果那之前美国的疫情和经济还不好转，那么自己选举上仅存的微弱希望，也将被无情熄灭。在周二决定关闭我使领馆的同时，川普还恢复了三个月没有进行的新冠发布会。发布会上的川普和之前简直判若两人。（图源：youtube）以前川普开新冠发布会，每天都在疫情简报会上夸大政府抗击疫情的努力，一个不开心就和记者互怼，“fakenews”他都不知道骂了多少遍了，还不时发出一些奇葩言论，比如“注射消毒液预防疫情”...每天的简报会给媒体提供了大量素材，简直可以说是灾难现场，特朗普一气之下就干脆不开了。(图源：NBC)可是前天他却画风突变，好像开窍了一样，一上来就请求大家正视口罩的作用。“无论你喜不喜欢戴口罩，但它们确实对防控疫情有效！”特朗普还拿出自己海军蓝色的口罩，说自己已经习惯了戴它，还鼓励所有美国人都戴上口罩。他在会上终于服软承认美国疫情严重“相信这种病毒总有一天会消失，只是在美国的新冠疫情出现好转之前，恐怕还会变得更糟。”除此之外她还自曝称自己每天进行多次核酸检测。白宫发言人说，特朗普是全美进行新冠检测次数最多的人。（图源：BI）当然，他还是坚持说新冠病毒为“中国病毒”，不允许公卫专家进入会场。美联社报道称特朗普“独享舞台”。更可气的是，特朗普一边囔囔着“中国病毒”，一边还盯着中国疫苗的进展，盘算着要和中国的疫苗合作。7月20日，陈薇团队的研究称，他们在新冠病毒测试疫苗方面取得了一些成果。记者在简报会上问特朗普，如果中国是第一个研发出疫苗的，政府是否愿意与中国合作，将成功的中国疫苗带到美国？特朗普的原话是“愿意与任何人合作”，如果中国研制出新冠疫苗，他会与中国合作。图源：washingtonexaminer在打击中国时毫不手软，在需要中国时又理所当然，这也符合川普一贯的不要脸作风。把这两件事情放在一起看，你就能发现川普攘外安内的做法：对内尽可能处理好疫情，与此同时用国外事件吸引民众注意力。我们都知道川普是一个为了连任什么都可以做出来的人，国际正常秩序，乃至自己国民的生命健康都是可以牺牲的东西。距离美国大选还有4个月的时间，就看看他这期间，还会搞出什么幺蛾子把。