讽刺英剧《黑镜》中，第一集一上来，就是一个让所有人震惊的故事。英国王室的公主被绑架，绑匪不要赎金，却要求首相在全国电视直播中与猪交媾，并公开播放。这故事荒诞而讽刺，但我们没想到的是，这居然也是一个预言……前天，乌克兰市中心发生一起恶劣的恐怖分子挟持公交案件。绑匪携带着炸药和武器，劫持了一辆公交车，车上有20名人质。他与警察发生激烈冲突，中间数次向公交车外开枪、甚至投掷炸药。在谈判了数个小时后，绑匪终于提出了自己释放人质的条件：1、要求法院、检察院、议会、教堂承认是“（他们）自己是合法的恐怖分子”2.乌克兰总统要录一段视频，要求每个人都去看纪录片《Earthlings地球公民》这样荒谬的要求，却是无比认真。他不仅对峙期间，就在公交车上给所有人质播放此片。而且，他还直接宣言：如果乌克兰总统不按照他说的要求，他就引爆公交车，与剩下的人质“同归于尽”。在绑匪提出具体要求之前，乌克兰总统恐怕也捏了一把汗……不过，在绑匪提出具体要求之后，他立刻按照绑匪的意思去做了，在Facebook上发布了一段简短的视频，表示“每个人都应该去看2005年的纪录片《地球公民》。”在这段视频发布后，劫匪直接释放了所有人质。对峙12小时后，劫匪主动向警方投降。这部被绑匪重磅安利的纪录片《地球公民》，是一部讲述动物权益的纪录片，由肖恩蒙森导演，华金菲尼克斯配音。导演肖恩蒙森从上个世纪开始准备素材，自掏腰包花费了30多万美元，又免费将这部影片放到网上，只为了将“带血的真相”赤裸裸地揭露出来……因为是上个世纪的素材，这部纪录片并不清晰，却依然让人感到震撼。“您即将看到的这些情景，并不是孤立的事件。这些是人类为利用动物而制订的工业化标准，这些动物饲养起来供人类作为宠物，食物，衣物，娱乐和研究等。”“认知真相的三个阶段：1.嘲笑讽刺2.强烈反对3.接受真相”在压抑的配乐、模糊而颤抖的画面中，影片的主旨开始慢慢流露：我们居住在同一个星球上，所有生命都是地球的公民。人类并非唯一，却妄想独占地球，像对待东西一样对待其他生命，这就是所谓的物种歧视。种族歧视者为了种族利益破坏平等；性别歧视者为了性别利益破坏平等；而物种歧视者，为了人类的利益，破坏了世界平等，将自己凌驾于其他物种更广大的利益之上……人与动物并不是完全一样，但生命的宝贵，却不因这样的差别而有所差异。动物拥有和人类相同的需求，都渴望得到食物、水、容身之处和友情，都希望能有行动的自由，并避免痛苦。“人类对别的生命的残暴行为，与纳粹无异。”“人类在别的物种面前不可一世，表现出无所不用其极的种族主义，信奉拥有暴力就是拥有真理。这些故意而明显的杀戮，是一群生命在另一群生命的股掌之中受着煎熬与折磨。”在纪录片的结尾，他强调：当有人企图揭示，人们本能地开始逃避。即使有人意识到，传统的家庭式农场已经被企业资本所取代，意识到服饰来自屠杀，意识到消遣意味着动物的痛苦和死亡，意识到人类正进行着某些不必要的实验……他们仍然坚持似是而非的信念，因为这些事实会造成良心的负担，并告诉自己，它们与自己不是同一种族，所以注定受苦受难。但，地球上，自然、动物和人类，都是大家庭的成员，彼此连接，永远无法相互隔离……纪录片从五个部分，抨击人类的所作所为。PARTI·宠物宠物似乎是人类对动物的喜爱，但宠物的存在，却是人类的罪行。宠物商店里绝大多数宠物都是从低成本经营的后院繁殖中进购的，在这里，幼崽们没有兽医照顾，没有社会化行为，这样的成长会带来一系列的问题，也导致了流浪动物的出现。每年2500万动物被主人抛弃，无家可归。其中几百万因病或因饥饿死于街头，而剩下的1600万则会死在动物收容所，因为那里没有足够的空间容纳它们。为了降低预算，收容所会用毒气处死宠物，但这是最残忍、也最痛苦的死亡方式，所有的动物挤得满满的，而20分钟之后，它们才终于死去。宠物，是人类将动物作为伴侣。但我们拥有宠物，是为了它们的利益，还是为了利用、玩弄它们？PARTII·食物“我们优雅地享用我们的正餐，血腥的屠宰场被精心地隐藏起来。”每年，60亿只动物在美国被屠杀。人类拥有巨大的权利，决定这些动物何时何地，以何种方式死亡，而它们本身的利益，却对命运的决定毫无作用。人们希望买来的肉来自于毫无痛苦的动物，但在动物成为盘中之肉前，他们必须遭受以下一切的痛苦。牛：用滚烫烙铁进行标记、无麻醉拔角、在闷热状况下被堆叠运输。为了提高产奶率，整日被拴在逼仄空间无法活动。人们会用射钉枪、撞击筒对牛进行宰杀，然后活着放血，让牛在痛苦之中迎来死亡。猪：养殖场的母猪不间断地怀孕生产，因为精神压力过大而在箱子中同类相食，互相啃尾巴。人们为了解决这一点，会在无麻醉情况下直接剁掉尾巴、剪掉耳朵，并且用绝育手术让猪多长肉。鸡：为了防止精神崩溃的鸡啄掉羽毛、同类相食，养殖场会对小鸡进行去喙。几万只鸡一生都处于这狭窄空间之中，有的甚至无法展开翅膀，直至最后被倒挂在流水线屠宰场上、割断喉咙，流血致死。海鲜：商业捕鱼正以惊人的速度灭绝海洋里的生命，人类用先进的电子设备，拖着足球场大的巨网穿过海洋，吞噬途径的一切。捕鲸、捕海豚的地方，鲜血染红了海岸，而这些友好温顺的动物被开膛破肚，扔在那里，慢慢死去。PARTIII·衣物在美国、德国和英国，人人使用皮革，但皮从哪里来？在印度，牛是神圣的，甚至屠宰是犯法的。因此，黑心商人在收购时向贫穷的家庭承诺不会杀它们，而是会在农场里终其一生。但它们随即踏上了死亡之旅：在烈日尘土下连续跋涉好几天，没有食物和水，或是挤在卡车中瑟瑟发抖。为了让牛不停行走，赶牛人用暴力强迫牛群，用辣椒涂进牛眼，防止它们倒下。而皮草也是一样。未驯服的野生动物在笼子之中被逼到了极限，不断兜圈打转。它们活着的时候，可能会断骨暴露、失明脱水、营养不良。而它们死去，则会用最便宜的方法：将电线插进直肠，嘴巴塞入导体。皮革和皮草送到世界各地的服饰店，而扒了皮的动物尸体，则送回到养殖场，用于喂养还活着的动物。PARTIV·娱乐如果说，衣食尚且是人类的刚需，但以别的生命的痛苦作为娱乐，仍然令人难以接受。牛仔竞技、套马、赌马、鸽子保龄、狩猎、斗牛……毫无意义的古怪比赛设计出来，只是用于赚钱或是娱乐。人类创造了马戏团，激励着动物做一些异常危险的非自然动作，因为它们害怕刑罚。人类开始了驯兽，用疼痛、恐惧和孤独让动物在被囚禁的一生中听从命令。人类建立了动物园，号称是为了教育，但观看这些在囚笼中的野生动物，又能了解到它们多少呢？动物的存在，仅仅只是为了满足人类猎奇的需要而已。PARTV科学人们打着科学的旗号，依然在折磨着各种动物，试验药物、进行实验、活体解剖。人类假定在动物身上获得的结果可以应用在人类身上，假定试验法是有机生命研究必不可少的一部分，为自己在动物身上的行动做借口。但动物身上的实验，不仅危险，还会导致错误的结论。最终，依然还是需要再谨慎小心地在人身上进行临床实用，才被认为安全可靠。在各类实验中，人类肆意使用有毒物质，电休克和外伤性休克，不施用麻醉剂进行手术。人们故意折磨动物，将猴子送出地球，在无助的小狗身上进行原子爆炸试验，让灵长类动物接受核辐射……它们痛苦挣扎，直至咽下最后一口气。这些画面，残忍真实地揭露着世界上存在的一举一动，甚至有人提出“一旦你看过这部纪录片，你的人生，就不一样了。”但……这部纪录片中提出的一些观点，却也仍然被人质疑。人类的确可以停止用于娱乐消遣的动物虐待，甚至极端环境下，也可以禁止宠物、禁止皮革皮草。但动物被食用、被用于科学实验，却是无论如何也不能避免的事情。人类需要活下去，科学需要进步……将人类与动物完全分割开，恐怕也是不现实的。这部纪录片当然是宝贵的，当我们看这部纪录片的时候，我们也会对自身、社会进行反思。但这一次，绑匪用如此极端的方式“安利”这部纪录片，却无疑是“绿色恐怖主义”的一种。绿色恐怖主义，指“为了生态、环境或动物权利，针对个人或财产使用暴力的犯罪”。这是恐怖主义的一种，却因为他们的根本目的，让整个词语带了争议性。2010年，日本要求国际刑警把海洋保护者协会的创始人保罗·沃森列入全球通缉犯。原因，正是他所做的“绿色恐怖主义”行为。1980年，国际捕鲸委员会禁止了商业捕鲸，却没有禁止为科学研究进行的捕鲸行动。而日本就钻了这个空子，以科学为名捕鲸，然后卖到市场上。而保罗·沃森，在发现国际捕鲸委员会对此熟视无睹后，直接自己买下了船只，对捕鲸船进行袭击。他驾驶船只驱逐捕鲸船、像海盗一样直接撞击日本捕鲸船、甚至往捕鲸船的甲板上扔烟雾弹、或是直接将捕鲸船螺旋桨缠上铁链。他几次身陷囹圄，却一直坚信自己所做的是正确的。“只有采取激进的环保手段，才行之有效。我再也不会眼睁睁地看着一头鲸鱼在我面前死去。只要我们出现，鲸鱼就不会死。”除此之外，还有很多类似的绿色恐怖主义行为。加拿大华人餐馆曾经收到过恐吓信，如果不禁鱼翅，就要向所有华人餐馆下毒。北美洲最大的滑雪场曾经被人放火夷为平地，因为这个滑雪场占据了原本属于山猫的领地。在一些人眼中，他们是恐怖分子。在一些人眼中，他们是英雄。这是一种从未造成人类死亡的恐怖主义，却一直给无数人带来困扰。人类和自然的相处，永远是争议的话题。如何面对除了我们之外的其他生灵，如何与环境和谐共处……或许，人类还有很长的路要走。你对绿色恐怖主义是什么想法呢？1.他们太极端了，无论如何，毁坏他人财物都是不对的。2.能够理解他们的想法，但不支持他们的作为。3.激进的环保手段才行之有效，我认同他们的做法。4.看结果