“娶不到老婆没关系，大不了去抢一个回来。”“很简单，只要你能把女人拐到自己家里，毫无疑问，她的一辈子都属于你了。”绑架女性，逼迫结婚——在印度尼西亚的松巴岛，这项“传统”至今仍有保留。受害女性不仅要忍受绑架者的惊吓与恐吓，在这之后要面对的，很可能是永远无法逃出的无尽屈辱。尽管长期以来，女性权益组织一直呼吁结束这种绑架婚姻的盛行，但显然，打着“传统”的幌子而大行其道的人，至今依然在肆无忌惮地犯下恶行。文化与传统的隔阂下，在这片土地上滋生的恶行，似乎也显得遥远、模糊，不受管控。松巴岛的地理位置而一个月前，这项存在了多年的“习俗”，第一次引发了足够大的波澜。藉由“民族传统”让女性沦为婚姻奴隶的风气，渐渐点燃了所有人的怒火...两段传遍世界的绑架视频中，能看到几个男人抱起女人强行抬上了车。背景音是人群嘈杂的欢呼和尖叫，在一群男人中间的女人没有丝毫反抗的能力。但渐渐看下去会发现，即使被强行塞到车上的女子一直在挣扎，周围的人却丝毫没有想要帮忙的意思。不仅没有帮忙，所有人都像是在围观什么喜事一般，纷纷掏出手机记录下这一“珍贵”的时刻。整个过程中人群渐渐围了上来，把整辆车都堵得水泄不通。很难想象哭泣的女孩该有多么绝望。光天化日之下所有人都在围观、拍摄，自己的命运像是被随手丢弃的可笑展品。第二段视频是“绑架结婚”之后的传统：几个半裸大汉像处理战利品一样，把被绑的女孩抬到屋子里。在松巴岛人们相信，当水碰到“准新娘”的额头时，她就无法离再开这间房子。女孩到家后，需要接受淋水仪式，屋里的人会拿出水盆，在女孩的头上洒水。这一切完成后，半裸大汉们继续将女孩抬到深处，画面的最后，只能看到丝毫没有反抗的女孩的双腿。被绑架的女孩究竟命运如何，一切都熄灭在了屏幕前的黑暗里。但也有女孩侥幸逃过一劫。一度落入“绑架婚姻”魔爪的Citra，回忆起三年前的遭遇时仍心有余悸。最开始，Citra认为自己面对的只是一场工作会议。两名自称是当地官员的男人说，可以考虑为她当下负责的项目增加一点预算。Citra就职于当地的一家援助机构，虽然独自赴约这件事似乎不那么谨慎，但对工作成果的渴望让她卸下了心防。没想到，这个选择，却成了噩梦的开始。在前往“会议”的路上，坚持要自己骑车的Citra被这两名“官员”拉住，强行拖进了车里。“当他们把我拽到车里时，我一直在尖叫，但是没有人前来帮忙。”“感觉就像，我马上就要死在这里。”绑架者一再告诉她，他们的行动完全是出于对她的爱，并试图说服她接受婚姻。Citra没有接受这套说辞。在车内，她设法通知了男友和父母，希望家里人能带她逃离。在高顶棚屋顶和实木支柱的传统房屋里，她同样经历了淋水仪式。回忆起当时的情况时她说，“有很多人在那儿等着。当我到达并开始进行仪式时，那里响起了锣声。”传统的Sumba村庄“我知道他们相信水碰到额头后就无法再离开，我拼命转身，让水没法淋到我的头上。”但反抗并没有奏效，接下来的6天她被关在房子里没法出门，睡觉也只能在客厅，像是被逮捕后供人围观的囚犯。她哭到嗓子都干了，甚至不停用头撞屋里的木柱，想让他们明白自己的意思，希望他们能有哪怕是一点怜悯。她拒绝吃那家人提供的任何食物，因为这会让对方相信自己接受了这门婚姻。她的姐姐偷偷给她带去食品和水，而她的家人则在妇女权利团体的支持下，与村长和“准新郎”的家人谈判释放她。示意图打破陋习与传统并不是什么简单的事，万幸的是，经历了这一切之后，Citra最终回到了自己的正常生活。她选择站出来，揭露自己的遭遇。而不幸的是，没有人知道，还有多少女孩永远留在了这种婚姻里，没能像Citra一样成功逃离魔爪。致力于解决绑架婚姻的妇女权利团体Peruati在过去的4年中记录了7起类似事件，在明面上的调查之后让人揪心的结果是，在岛上的偏远地区，肯定有无数不为人知的绑架事件。即使是组织已经了解到的7起事件里，包括Citra在内，成功逃脱的只有3人。在上面轰动全国的两起绑架视频中，也仍有一名女性永远留在了婚姻里。比起绑架的不合理，更让人愤怒的是被绑架女性的失权：被绑架之后只能留下来，是因为根本别无选择。在女方家庭默许的情况下，绑架有时会成为包办婚姻的一种形式——你家里人都默认了让我来糟蹋你，把你绑来又谈何犯罪呢？没有人关心婚姻中心的女性的想法，当男方像捕获战利品那样将她绑回家里之后，这种以屈辱为中心的结合会跟随她们一辈子。更让人难过的是，一心逃离婚姻的女性，要面临的是更严重的羞辱。她们会被贴上耻辱的标签，周围人会觉得不能和这种“不贞洁”的女人结婚、生育，集体的污名化成了最后一根稻草，让陷入绑架婚姻的女性永远无法翻身。在视频引发全国的强烈抗议之后，如何解决问题似乎成了燃眉之急。松巴省的地区领导人月初签署了一项联合声明，明确抵制了绑架婚姻。女性权利部长亲自从首都飞往松巴岛组织解决问题，那些一直为此发声、呐喊的女性权利组织，也终于可以借此打一场翻身仗。女性权利部长在采访的最后Citra说，逃离噩梦的三年后自己已经有了归宿，她和丈夫的孩子也已经一岁大，提起过往的经历时，终于可以用微笑来面对。但大家都明白的是，事情还远远没到能够乐观的程度。当“传统”、“习俗”成为犯罪的借口和保护自己免受法律诉讼的幌子，被想强迫女孩嫁给自己而不愿承担任何后果的人所使用，无法根治的绑架婚姻背后，依然是巨大的失声黑洞。被卷入黑洞中女性一生伴着婚姻的耻辱，在数字都查不到的黑暗中，粉身碎骨。