今年欧美娱乐圈最大的戏，非德普和艾梅伯的婚姻风波莫属。7月7日，英国小报《太阳报》因两人的离婚风波中称德普为“妻子打手”被德普一诽谤罪告上法庭。这场为期三周的漫长庭审中，德普、艾梅伯、太阳报三方疯狂发力，揭开了很多曾经未被报道过的惊人事件。上周，案件随着艾梅伯指控德普向女儿提供毒品，德普称艾梅伯婚内出轨等信息，达到了高潮。而本周，案情仍在审理，就在以为不会有什么新的猛料时，法庭又传来了新消息，一记大炸弹：德普曾在婚中指控艾梅伯与多位好莱坞一线男星有不伦关系，小李子，小雀斑全部中枪....小雀斑、腐兰兰、海总、钱老板、小李子，这些人似乎没有什么共同点，但在德普的观点里，他们都与艾梅伯发生过不当关系。这个骇人听闻的指控，是在这周庭审时被爆出来的。当时艾梅伯作为证人，接受法庭的质询。艾梅伯表示，德普一直有很强的控制欲，对她每一位合作过的男演员都抱有敌意，这样的嫉妒心甚至导致她不敢接电影，也导致了两人的婚内矛盾升级。在法庭上，艾梅伯说在结婚后，德普的控制欲越来越强，很反感她和男演员合作，所以她每次接戏都要跟德普解释很久。“如果有吻戏或者床戏，那事情就会更糟。他会夺走我的手机，或者警告我有人告诉了他我和出轨了谁谁谁，但我真的没有。”“他经常因此羞辱我，尤其是他喝醉或者嗑大了时。”在艾梅伯的发言中，她表示和自己合作过的男演员，都被嫉妒心作祟的德普私下辱骂过。德普会给他认为艾梅伯出轨过的男演员起难听的外号，她说他把他们都当做了假想敌。比如在《魔力麦克2》与艾梅伯一起合作过的钱老板，被德普嘲讽为“土豆脑袋”。一起演《伦敦战场》的JimSturgess，被德普成为“大便脑袋”。就连跟艾梅伯没同框过的小李子，德普的老朋友，也被称为了德普口中的“奸夫”，艾梅伯说德普会骂小李子“倭瓜脑袋”。而在法庭上，艾梅伯还提出德普坚信自己和海总、小雀斑、凯文·科斯纳、比利·鲍伯·松顿和腐兰兰在结婚期间发生过肉体关系，甚至还与女星凯丽·加纳在一起过。艾梅伯说，德普会在他面前质问她与谁上过床，以至于她越来越害怕与其他男演员接触，接的戏越来越少。她向法庭给出了一些其他关于德普控制欲极强的说法：“他经常说我是他的女人（mywoman），还说要在我和别人上床之前抓到我，14年的时候他威胁会把我关起来。”“他对我的着装很挑剔，如果我穿了低胸礼服，他会气愤到：我的女人才不会穿的像个妓女。长此以往，我不敢再穿暴露的礼服出席红毯，我觉得我不值得为了穿什么受到言语和心理上的虐待。”德普没有在法庭上对这些指控做出解释，目前除了腐兰兰的确与艾梅伯私下有联系外，没有其他证据艾梅伯曾经出轨过这些演员。而艾梅伯认为，在控制欲极强的德普眼里，这些男人就成为了他家暴的理由。庭审中她透露：2014年时，他们乘坐私人飞机前往洛杉矶，德普再次因为嫉妒与艾梅伯发生了严重争执。在私人飞机上他们发生了争吵，德普威胁艾梅伯“如果你这么饥渴，下飞机后我可以要找几个黑人把你强X了。”艾梅伯当时坐在德普的对面，由于被吓到了，她表示自己打算保持沉默尽量不要惹到他。据她所说，德普那天也使用了药物和酒精。“在某一刻，我起身换到了飞机的其他座位上，德普说'你是想离开我吗？'然后用力踢了我的后背。”“我跌倒了，双手撑在地上跪下了。我不敢看他，他那时正在冲我尖叫、辱骂、大骂着类似：‘睡JamesFranco的碧池，你XX看着我'之类的话。”这之后德普仍在边喝酒边辱骂艾梅伯，想引起她的注意，但她还是不说话。于是艾梅伯称德普向她扔了靴子、叉子，最后因为药物和酒在洗手间昏了过去。这一场辩护下，艾梅伯是想通过这一系列经历，证明德普有家暴的“理由”和倾向。主要论点就是德普有着极端的疑心病和占有欲，也借此原因对艾梅伯实施了心理和生理上的双重家暴。当然，德普方面也不会任由艾梅伯占上风，在这几天的审讯中，男方也抖出来了很多女方的黑料。艾梅伯的证词中，家暴的细节一直给的很清楚，但也是因此，让一些人怀疑证词与细节对不上。被指控捏造事实的是2015年的感恩节事件。艾梅伯称，当天她与德普发生了冲突，德普向她扔了一个很重的玻璃酒瓶，然后撕破了她的衬衫，争执中她被德普摔到了房间的另一头，砸肿了她的后脑勺，嘴唇也破开了。但德普方面的律师在法庭上呈上了两段当天晚上他们在家举办派对的视频。派对上有包括玛丽莲曼森、德普的儿子Jack、艾梅伯的父亲等亲朋好友参与，视频中德普和艾梅伯聊天的声音清晰，能听得出来两人都很兴奋和开心，嘉宾们也尽兴地自娱自乐。在德普律师看来，这样的氛围与艾梅伯所说的一触即发的大战不符，并且在所有人都在场的情况下不太可能发生争执后不被发现的可能性。于是律师质问她是否在编造事实。艾梅伯坚定自己的说法，解释道：我们在别人面前不吵架，都是大家都休息了才开始吵架。当天手机里与德普的儿子一起过感恩节的艾梅伯律师：“我们在第二段视频中看到了幸福的家庭活动，你们为家人和朋友举办感恩节晚餐。我可以认为那一天没有发生任何暴力事件，对吗？这段视频拍摄于午夜之后，在你的证词里，德普先生在这时已经对你施暴了。”艾梅伯：“是的，我们之前在楼上发生了口角。”她补充道：当时她与德普在楼上有轻微争执，德普抓住了她衬衫的领子，当时楼下还有其他朋友在。并且在她的朋友离开后，德普的家暴行为升级。当天手机里与德普的儿子一起过感恩节的艾梅伯律师的思路是通过细节证明这一整天他们都和家人在一起，没有时间发生头被打肿之类的明显冲突。对此，艾梅伯仍然表示自己没有说谎。但同样，德普方给出的说法和证据也有一些令人费解的部分。在第五次庭审上，德普方竟然将家暴的锅，扔给了疑似艾梅柏的出轨对象——马斯克。因为2016年5月21日，艾梅伯在证词里提到自己被德普用手机砸脸，造成瘀伤。但德普的公寓经理作为证人时说，她没有看到艾梅伯有任何伤痕，但在6月时，经理承认她看到艾梅伯身上有多处伤痕：脖子有三个圆形瘀伤，胳膊贴着两个创可贴，左脸也有伤痕。马斯克的监控没有时间标注这本来应该是家暴的证据对吧，但紧接着律师搬出了马斯克。说这段时间里德普主要在外拍戏，没怎么回家，而马斯克多次往来公寓，疑似与艾梅伯发生关系。根据这些表现得出——所有家暴都是马斯克做的。但所谓的摄像头证据上，虽然能看到马斯克与艾梅伯一起进出公寓，对比JamesFranco的监控录像就会发现，日期和时间却被截下去了，也就是说真实的摄像时间是什么时候并不清楚。对比腐兰兰的监控，左下角时间没有被截掉马斯克始终说自己是在德普与艾梅伯离婚后才与她交往的，但就算马斯克与艾梅伯的确存在婚内出轨的情况，那艾梅伯作为受害者至今却从没提起过马斯克对她的伤害，还是有些奇怪的。退一万步说，马斯克是否对艾梅伯家暴，并不能成为德普没有使用过暴力的证据。在此之前，曾有艾梅伯的朋友在电话录音中表示自己被德普威胁做假证，也导致了一些人怀疑德普方的证人是否有添油加醋的嫌疑。证据中曾提到德普让一位艾梅伯并不在场的朋友与照他说的两人的案情陈述中都有很多没解释清楚的疑点，当然最大的一点还是下面这两点。第一个问题，就是……床上的那坨便便，到底是谁干出来的？→注意，接下来的一段，将会是非常有味道的一段←2016年4月，在艾梅伯30岁的生日派对中，德普迟到了两个小时，于是两人大吵一架，而德普摔门而出。第二天，一坨便便出现在了德普的床上。当看到这坨出现时，德普认定这是艾梅伯在他床上做出来的报复，于是最终决定离婚。但…………这坨大便，究竟是谁的呢？按照德普的说法，艾梅伯在和他的管家解释这坨床上的大便时，称之为“一个无伤大雅的恶作剧”，并直接声称，这就是艾梅伯在床上拉的……艾梅伯当然否定了这个说法。按照艾梅伯方的解释，这坨便便，是他们的狗狗Boo拉的。在法庭上，德普承认在他们饲养期间，Boo曾经误食毒品。当他想要去阻止的时候，已经来不及了……而后，Boo确实就有了严重的肠胃问题，经常随地大小便……但问题是，Boo只是一只3磅重的约克夏小狗狗。它只要一只手就可以揣在怀里，体型这么小，根本不会拉出这么大一坨便便……而且，德普也提出：狗狗实在太小了，以它的体型，是跳不上床的！这次法庭上，德普的管家墨菲出庭作证，让这坨便便有了新的解读。那天，他接到了女佣的电话。女佣在下午3点左右到达了他们的顶层公寓，而她一掀开床单，竟然就毫无心理准备地看到了这么大一坨粪便在床上………………“我无法相信自己看到了什么，我觉得很恐怖也很恶心，那明显是属于人类的大便。”他声称，这肯定是人类的粪便，而艾梅伯对她解释说这是“无伤大雅的恶作剧”。但艾梅伯直接否定了这一点，并表示：自己当时根本就不在家，如果一定是人类的粪便，那一定就是德普拉的！而德普，则干脆了当：那我们就让DNA检测来证明一切吧……这坨压垮两人婚姻的最后一坨便便，两边仍然各执一词，到现在也没出来DNA报告，虽然整件事过于迷惑，但这绝对是接下来这场大戏最值得期待的解密时刻。除此之外的另一大谜团就是：德普的手指到底怎么割伤的？2015年，德普的手指受了伤，并在多次手术过程中发生感染，一度十分严重，差点危及生命。术后，他的手指也留下了明显的永久疤痕。当时他只是说这是在开卡丁车时不小心弄伤的。德普的说法是：两人因为德普想要签署婚后协议、艾梅伯感到不满，并朝他扔了伏特加酒瓶。第一个酒瓶从头上飞过，第二个酒瓶造成玻璃碎片四溅、切伤了他的手指，血喷涌而出。艾梅伯的说法是：因为德普无故怀疑她和比利·鲍勃有染，大发雷霆，把电话砸向她，而电话中的一块塑料碎片造成了他手指割伤。随后，德普还用受伤的手指，用血和颜料的混合物在房间里乱涂乱画，写下了"比利鲍勃"和"Easy艾梅伯"的字样。今年4月，一段在手指割伤之后的录音被人曝出。录音最开始，德普喊道：“我想你下周一就会滚蛋，我希望你清楚自己是个什么东西，你是怎么对待我的……你甚至让我觉得自己很恶心！”而后，是医生护士开始寻找手指的录音。“德普的手指剧烈疼痛，看上去只剩下三分之二，需要打抗生素防止感染，也许会感染得蜂窝性组织炎。”有人慌乱地大喊：“我没法找到那块被削下来的指尖！我找不到那根手指！看看这些可怕的血，我的天呐，垃圾桶里你们看过了吗？是多大面积的一块肉？”期间，艾梅伯仍然在啜泣，并且崩溃地说：“我不想失去他！我不想离开他！”而医生则建议她立刻打镇定剂，并表示她需要尽快离开这里回洛杉矶，和德普保持距离。最后，他们在水槽中找到了德普的指尖……这个月的法庭上，德普和艾梅伯分别描述了那天晚上的场景。德普说，艾梅伯怒不可遏，他几次想要劝她停手、让她冷静下来，但她依然无法控制住自己的情绪。他不得不逃到浴室里面避开艾梅伯的攻击，并哀求艾梅伯让他一个人呆着。在逃下楼，在一层的酒吧自饮自酌发泄压力时，艾梅伯跟着冲下来，冲他扔的酒瓶割伤了手指。而艾梅伯说，她的确从德普手中夺过了正在喝的酒瓶砸在了地上，但割伤手指的，是暴怒的德普自己造成的连锁反应——在毒品和酒精的作用下，德普开始捡起身边所有可触及的酒瓶，把30多个瓶子像扔手榴弹或炸弹一样砸向了她。她没有看到德普的手指被割断，但她认为是在他把电话砸在冰箱旁边墙上时造成的伤。作为证据，艾梅伯方拿出了德普当时发给医生的Email——“我非常难过。我把手指尖切下来了，我该做什么？我现在手足无措。”“I’msoverysad.Icutthetopofmymiddlefingeroff,whatshouldIdo?I’msoembarrassed?”但德普却坚称：这么发邮件不代表是事实，只是因为他当时不想声张。同时，他也拉来了自己的保镖作为人证，保镖在法庭上声称：“在去医院之前，德普跟我说的第一件事就是：她刚刚割断了我的手指。”所以整个家暴事件里证据伤痕最明显的事件，也仍然没有一个令人完全信服的说法，双方让在扯皮，扯皮，再扯皮。到现在，谁还记得这本来是只是一场诉讼太阳报诽谤的案子？更不敢相信的是，庭审还有整整两周才会结束！但毫无疑问的是，无论结果如何，他们两个都已经伤痕累累，谁也不是赢家。在双方各执一词的时候，只会变成更多的争吵、指控，越撕越难看。再回头看，无论是他们热恋时期满含爱意的眼神，还是决定离婚时那句“希望对方今后一切顺利”，都无比讽刺。一对怨侣，两败俱伤。最终的大赢家，大概只有每天都有八卦写的《太阳报》了吧....