要说日本的可爱男孩子女孩子，那还真不少。日本一名17岁高中生就几度引发全国热议，社交平台的粉丝如今也超过了36万，因为他实在太可爱了！先放一波照片感受下颜值。五官很精致，尤其眼睛既水灵，又带着些许妩媚。笑起来又眉眼弯弯，非常甜美。鼻梁高挺，轮廓分明，上唇微翘，略带娇嗲，因此侧颜也是绝杀。嘴角还有点自然上扬的感觉，是报妹喜欢的唇形！素颜也依旧美丽，更显清纯罢了。风格也是切换自如。酷炫街头类。制服少女系。温柔知性风。身材上看是属于骨架小、纤细修长的类型，整个人的风格就是大写的“可爱”。难怪日媒将他称为拥有透明感美颜的超级可爱美少年、超美无性别男孩，中国网友还送称号“日本第一扳手”、“令和萌男”等。因为这实在是女孩子看了都要感叹一句“好漂亮好可爱”的程度了。你没有看错，井手上漠虽然外型上看是一名漂亮妹妹，并且过了变声期的他，声音也非常甜美，但是他的性别的的确确为男，真应了那句话：这么可爱一定是男孩子！（这里用“他”而非“她”是因为1.日媒报道的表述多为“男子”2.井手上漠本人介绍自己时也说“我是男生”，故这里以生理性别为准进行称呼）（图源：同十未一）可除了生理性别为男，井手上漠和女孩子并没有什么区别。就不说一眼就能看到的穿着打扮了吧，日常喜好和生活习惯也和我们没有两样。平时比较喜欢和女孩子玩耍。出门玩耍的日常也和普通女孩子一样：拍拍照，聊聊天。（吃东西前要自拍）他吃到好吃的时心情开心到起飞的反应：捂嘴眯眼笑，可爱双连击。是的，笑的时候一定会捂嘴。别人说话的时候，会一边认真注视着对方，一边微微嘟嘴地笑，又真挚又甜。被问到喜欢男孩子还是女孩子时，会一脸羞涩地笑着，然后开朗着说：“没有谈过恋爱，我也不是很懂啦，但是我更在意的不是性别，而是品德。”平时对待护肤和穿搭都非常上心。家里护肤品自然满满当当。除了必不可少的面膜。身体乳有两种，一种皮肤干燥时擦，一种一般状况时擦。井手上漠每天还会有一个必备护理环节，就是用瘦脸仪器按摩脸部。除了精致护肤，他也十分注重自己的穿着打扮，衣服都很简单大方，搭配起来又很有自己的风格。家里的墙上挂着各式各样的眼镜，这是她十分喜欢的时尚单品，根据不同风格的穿搭，配上不同样式的眼镜。尽管现在的井手上漠看上去就是名快乐的美少年，但是他真正找到并享受自己喜欢的生活方式，并被越来越多的人喜欢和夸赞，这个过程也不是那么顺利。井手上漠出生于日本隐岐群岛中一个叫做海士町的小镇，这里离日本本岛大约60公里，从东京到这儿最快也要10个小时左右。远离大都市的小镇里，人口也只有大约2400人，井手上漠从小在这里长大，一直到现在，也还在这个海岛上读着高中。尽管小时候的他，一直是被打扮成男孩的模样。但其实3岁时，他被带领着去参加亲戚的婚礼看到新娘的那一刻，就被婚纱所吸引。在那之后，一颗“想要像女孩子一样生活”的种子就在他的心里渐渐萌芽。而随着年龄增长，有了自主选择的他，喜好也逐渐凸显。从小就喜欢可爱的东西，对时尚潮流也十分感兴趣。比起身边其他男孩子喜欢看的假面骑士，他更喜欢光之美少女。比起在球场上跑步踢球，他更喜欢和玩偶们一起玩过家家。比起和男生一起玩，和女孩子更能聊得开。但是从即将步入初中时起，他的喜好却开始遭到周围人的打击和嘲笑：“男的就干点男的该做的事情吧！”“真恶心。”那时候的井手上漠发现，原来这样的自己是一个和别人格格不入的异类。为了让自己不被伤害，为了让别人可以接受自己，他开始隐藏自己的喜好，把头发剪短，和别的男生多接触，努力去符合别人眼中男孩子该有的模样。但是这样的生活对他来说，每一天都在勉强自己，每一天都获得很痛苦。把井手上漠的难过与挣扎看在眼里的母亲开始鼓励他：“不要勉强自己，小漠就是小漠呀。不要把别人的目光放心上，活成自己想成为的人吧，不用因为别人改变自己的。”妈妈的认同和鼓励，给予了井手上漠极大的勇气，他说：“我决定像自己一样生活，像自己一样行动，想自己一样过好每一天，想自己一样，堂堂正正生活。”不像其他任何人，不像任何外界给出的定义，只像自己。他开始把头发留长，也学习了化妆，他发现，当自己不再畏惧的时候，认可自己的人反而更多了。“果然只要自己活得积极了，谁也不会再为难我了。”（井手上漠和姐姐）初三的时候，井手上漠参加了“少年的主张”初中生全国演讲比赛，而这场比赛，也让他的人生完全反转。井手上漠的演讲主题是“要做真实的自己”，他从自己的故事出发，讲述自己因为和一般男生不一样的生活方式备受质疑和诋毁后的彷徨，以及在妈妈支持之下的蜕变，“如果有人无法正视真实的自我，终日因此苦恼，那么我想告诉你们，你也是活在这个世界上的人，这个世界有多样的存在，人与人之间本就不同……正因为不同，你才会对他人产生兴趣，想要了解他人，才会彼此相爱不是吗？”“不能展示真实自我的自己，如果用色彩比喻，那么我的色彩就是黑白的，现在的我才是五彩斑斓的。”“就像雨后天空中的彩虹一样，闪耀着七色之光。多姿多彩，我相信这个世界也会更美好，每个人都能自由选择喜欢的生活。”最终，他拿到了全国第二名的成绩。认可自己的人变多了，自己表达的渠道也变多了，原来做真实的自己，也可以如此幸福。井手上漠变得更加勇敢了。2018年，井手上漠参加了“主妇与生活社”发行的月刊杂志“JUNON”所主办的美男子选拔赛，这个比赛在日本名气很大，毕竟是选出了包括柏原崇、三浦翔平、菅田将晖等众多美男子的比赛。而井手上漠一举冲到了前13名，由此名声大噪，在全国范围内引起了关注。在比赛的舞台上，他认真说道：虽然有很多人因为我像女孩子而嘲笑我，但我仍然会为能有一个包容不同性格的人、像彩虹一样多彩的世界而努力。如今，他仍在一点点努力着。想要成为模特的他，在收到多家事务所的签约邀请之后，选择了自己的所属社，现在和桥本环奈同属一个经纪公司。平时除了学习，还会拍摄一些广告，比如化妆品，又或者是家乡宣传片。也拍摄了一些杂志和写真。很多人说，井手上漠的人生像是现实版的《女子的生活》，她如同志尊淳饰演的美纪，同样生理性别是男孩，生活方式却是女孩，同样坚持着自我，勇敢地追求自己喜欢的生活。而最让人动容的莫过于，他们都以真实的自我，获得了来自自己的认可，这便是最幸福的事情了。我们每个人都在这个世界上活着，我们每个人都可以选择自己的生活方式，从今天起，像自己一样活着吧！