话说，美国网站reddit上有个板块，叫做“情感建议RelationshipAdvice”，是整个reddit最大的板块之一。这个板块说是给情感出现问题的网友提供建议，其实大家来这里的主要目的就是吃瓜。常年来这个板块都有各种各样的狗血剧情出现，一进来就像是到了西瓜批发市场一样…大家随意感受一下：“我的未婚妻（26岁女）和我（27岁男）决定要离婚了。但因为疫情的原因她没法搬出去。四个月和她的隔离之后，我发现我不想和她分手了”“我妈妈（43岁）想让我捐卵子给她好让她和她的未婚夫有孩子”“我（17岁男）刚刚发现我的姐姐（35岁）其实是我妈”…而下面的回复，也都是老江湖了，键盘情感专家一个比一个看的清楚别问，问就是分手，如果分手不能解决问题，那就找律师。而今天报姐要讲的事情，可以称得上是这个板块有史以来最恐怖的一个案件。就从当事人在情感建议板块下面的第一个帖子说起吧。2016年10月底，一个网名叫做“Jasoninhell”的网友在情感建议中发了这样一个帖子：我（30岁男）很难忍受自己老婆（29岁女）和我们邻居（51岁男）的外遇了。帖子比较长，报姐给大家划一下重点。发帖人是一个程序员，名叫JasonWorley。他和自己的老婆有两个孩子，一个7岁一个3岁。一年前的时候，Jason开始怀疑自己的老婆有外遇了（因为她开始行踪诡异，不让老公看手机等）。所以他有一天趁老婆洗澡手机还没锁上的时候，偷偷拿来手机查看，结果就发现了她和邻居的情色对话。“我身上洒满了糖霜，你要来舔掉吗”一开始Jason还觉得可能是妻子在开玩笑，但随着这样的短信越来越多，他想要寻找更多的证据。于是开始调查妻子手机的定位记录，发现记录中有大段空白的时间，也就是说他妻子一直在有意识地关闭手机GPS服务。终于有一天，他和妻子以及邻居摊牌，要求离婚。妻子反手要挟说如果离婚她就会让Jason这辈子都见不到自己的孩子。妻子并且称自己的外遇全部都是Jason的错，因为他太忙了，疏于照顾家庭。妻子接着使出了大招：把两人的情况告诉了孩子，并且把原因归结成了爸爸不爱我们了。Jason说他看到孩子之后就心软了，为了和孩子能在一起，他哭着求妻子不要把孩子从他身边夺走。掌握了主动权的妻子得寸进尺，还要求Jason和邻居一家道歉，理由是作为邻居以后还要好好相处，而且两家人的孩子也是朋友。Jason说他为了孩子也同意了。(图源：indianexpress)就这样过了4个月之后，Jason的心理情况越来越差，失眠、很难集中精力工作。他开始觉得自己的妻子还是在出轨…看完了这个帖子之后，下面的一群情感大师就坐不住了。这不是送分题吗？就一个字：离！“我不敢相信你居然留下来了，我不敢相信你求她别走，我不敢相信你和邻居道歉了”“你说我是为了孩子才这么做的。好吧，这并不有助于你孩子成长。他们会在一个充满仇恨的环境里面长大，他们会觉得婚姻里面矛盾很正常。有很多离婚家庭的孩子也很幸福啊”“为了孩子保全婚姻永远都是个糟糕的想法”大家的建议起到了效果。四天之后，Jason回到网站上给大家更新信息。“【更新】我决定听取大家的建议”“我要带我自己和我的孩子逃离这个环境，我下周约了律师。谢谢大家帮助我意识到我这么长时间都是在窝囊”评论非常积极“找个好老婆，天下有的是”“祝你好运。记住，不论这有多艰难，另一边的生活肯定比现在好”“你做的对。我唯一的建议是你把离婚文件给她之前不要和她透露一点你要离婚的意思”网友们都很高兴，又从苦海中拯救了一个人“我们做到啦！大家！”但接下来发生的事情，谁都没有预见到。几天后，在同样的帖子下面，新的信息开始浮现…“大家知道吗，她把孩子们都杀了”“他要求离婚之后，他的老婆把两个孩子都杀死了。大家都好好反省一下自己糟糕的建议吧。”根据当地媒体的报道，11月16日晚上（17日凌晨），也就是Jason要求离婚的第二天，他的两个孩子都被刀捅死了。（图：Jason的妻子在新闻里）那天晚上之前，妻子BrandiWorley开车去了超市购买刀具。当天晚上，因为已经提了离婚，Jason主动提出去地下室睡觉，两人保持距离。凌晨，当丈夫已经熟睡之后，妻子把7岁的儿子带进了3岁女儿的房间。女儿仍然在睡觉，妻子先用刀捅死了自己的儿子。女儿醒来之后，妻子把女儿也杀死了。随后，妻子试图自杀，但没有成功。她打电话报警请求救护车帮助。在警方后来发布的报警录音里面，妻子的声音非常镇定，平静地说自己杀死了自己的两个孩子…警察一开始没有当真，只是帮忙联系了妻子的母亲去查看情况。母亲抵达现场已经是凌晨4点，妻子母亲惊恐的尖叫终于吵醒了睡在地下室的Jason。妻子对目睹惨剧的丈夫说的第一句话就是：我说过你不能把孩子从我身边夺走。四天之后，当网友们把警方的报告和Jason的帖子联系在一起之后，Jason终于再次回到了情感建议板块。“【更新】谢谢大家”“我要谢谢大家给我的建议。没人能预见到我提起理会导致悲剧的发生。你们给那些需要情感建议的人提供的帮助非常必要，希望你们继续这么做”Jason随后回复了很多热心网友的提问。“我总是在想如果那个晚上我睡在客厅的沙发而不是地下室就好了，我或许可以救出我的孩子，或者和他们一起死去。父亲保护孩子是天职，我没有做到”“我当时甚至打算让她继续待在我家里直到她找到工作为止。我还是关心她的，我只是不想和她在一起了”“后来最让我气愤的事情是她的外遇对象还接受电视台采访了。他在电视里还对她说我仍然在关心你…”网友们在众筹网站开展了帮扶活动，号召大家给Jason捐款，帮助他挺过这个艰难的时刻。他们一共募集到了5.6万美元。网页上的照片是Jason的两个孩子。这笔钱的一部分被用来制作两个孩子的墓碑，不得不说真的很用心了整个事情过去2年以后，Jason最后一次在情感建议上发布了自己的近况。和刚刚失去孩子的时候相比，他说他已经好多了。那段时间自己一直在失眠，睡不着，还一直做噩梦，伴随着酗酒。是他的家人带他走出了这段可怕的时间。他现在已经恢复工作，收入虽然不如以前但还算是正轨。“我从中学到的是，你一定要多和你爱的人在一起享受时间。即便他们让你读已经读了一千遍的童话书，还是让你狼狈地扮演动画角色。去做吧，因为你永远也不知道哪次是最后一次。让他们知道你有多爱他们。我很幸运，我和孩子们说的最后一句话是：我爱你们，晚安，早上见”（图：Jason和孩子）至于Jason的妻子。她在医院康复之后就被警察逮捕。她最初在法庭上声称自己无罪，但最后还是和检方达成了协议认罪。杀害两个孩子一共被判120年。在被问到前妻刑期的时候，Jason说自己唯一关心的是这辈子再也不见到她，就可以了。这起案件在情感建议板块产生了不小的震动。很多网友，乃至管理员都开始自我反省，认为给出的建议过于草率了。“这个板块有些人能给出好的建议，但有些人给的建议却是非常短视的。”离婚的建议是对的，逃离有害关系也是对的。但如何安全地逃离，也同样重要。大多数家庭暴力的案件都显示，当受害者想要离开的时候，往往会进入一个极其危险的境地。施暴者可能会在这个节骨眼上做出无法预见的暴力行为。所以在建议受害者逃离的时候也要考虑到，逃离可不是背上包包就可以离开这么简单。他们需要一个安全的计划，需要自己的孩子、宠物处在一个安全的境地而不是被施暴者作为人质，需要自己的财务和职业生涯能得到保证…再不希望有人会去经历Jason这样的痛苦吧。