今天，CNN披露了一条让人心情复杂的新闻……“美国地方媒体声称：新冠病毒是由顶级传染病学家福奇制造，并且运送到武汉的！”全国各地的电视台都开始宣扬关于福奇的阴谋论安东尼·福奇，美国最权威、最顶级的传染病学家，在美国国家过敏传染研究所工作超过50年，曾经服务过6位总统的超级元老。他是最早警告美国社会的传染病专家，甚至早在2月就曾警告：新冠肺炎可能引发全球性大流行。基本上，在国内媒体的报道中，福奇基本等同于“美国钟南山”。然而……钟南山院士在中国，是国宝级的人物。只要他一个建议，全国人民立刻乖乖戴上口罩、隔离在家，到哪里都是万众爱戴。而福奇教授在美国……被总统无视、被媒体造谣、被政府公开“爆黑料”，被越来越多的人发威胁信恐吓，甚至连妻子女儿都遭到了死亡威胁。福奇宣称他与妻女遭受严重生命威胁推特上，#FireFauci开除福奇#的呼声高居不下，一度成为热搜第一。甚至连川普本人都转发过带有#解雇福奇的推特。川普转发带有#解雇福奇#的推特美国的地方媒体请来了生物化学领域的科学家Mikovits，公开宣扬——“福奇博士亲自在猴子细胞株中制造了新冠病毒。”“病毒来自德里特里克堡的生物安全四级实验室，福奇付钱把这些细胞株送到了武汉。”这位“科学家”，还明言：福奇给公众的建议都是骗人的！“戴口罩会激活病毒使人患病！病毒都是资本家为了赚取疫苗利益在实验室制造出来的！”她的言论，还获得了一众拥趸，对这样荒谬的说法深信不疑，并对福奇群起而攻之。但，美国人究竟为什么会变成这样。这事，说起来还有一点长……目前，美国确诊人数已经达到了惊人的425万例，14.9万人死亡。在其他遭受疫情袭击的国家逐渐缓过来，慢慢开始恢复的同时，美国却以每天7万新增的速度飞快飙升。现在，已经有1%的美国人感染新冠，三分之一的人都表示自己身边有人患上新冠肺炎。可这样严重的疫情下，美国人却丝毫不慌，甚至早在5月就开始推行“全面复工”。与生命相比，重启经济毫无疑问是更重要的。在即将到来的大选面前，川普几乎用尽了浑身解数，不惜一切代价赢得选民的选票。显然，在疫情传播正盛时复工，无异于往火中添柴。每日新增人数一次次地破纪录，病毒让14万个家庭心碎，死亡的人渐渐成为了一个数字。但对于川普来说——早日复课复工，早日将一切正常化，就意味着大选能多一分胜算。“重启美国”谁进行阻拦，谁就是美国政府的敌人。世界卫生组织批评美国政府应对疫情不力，美国退出了世界卫生组织。美国疾控预防中心CDC警告不宜过早复工，美国政府便要求全国医院将疫情统计信息直接“越级”呈交联邦卫生与公众服务部(所有官员由美国总统任命)，不再经过CDC之手。福奇警告，他对新冠病例的激增十分担心，若各州在条件不成熟的情况下过早复工复产，将导致严重后果。于是，一系列针对福奇的抹黑行动，也悄无声息地开始了……应该还有人记得，3月，美国刚刚爆发新冠疫情的时候，福奇还是美国处理疫情问题上的一把手人物。在白宫召开的疫情通报会上，他就站在川普身边：而只要他出现，群众就会安下心来。偶然有几次他没有出现在听证会上，就会立刻有人询问——福奇去哪里了？在当时的民调显示中，福奇是美国民众最信任的人物，对他的信任度高达67%，远远超过川普本人（26%）。他对疫情通俗易懂的阐述和建议永远都会立刻传播开来，成为社交网络上的热门话题。但很快，他和美国总统川普之间，出现了一些“隔阂”。在川普表示美国检测十分顺利的时候，福奇耿直承认：我们的检测机制行不通。在川普公开表示新冠病毒是“中国制造”的时候，福奇立刻否认：没有证据表明病毒是实验室人为制造。在川普甩锅其他政党、甩锅中国的时候，福奇开始抨击：甩锅是存在逻辑谬误的循环论证，当务之急是加强国家医疗保健系统。在川普推荐抗疫神药的时候，福奇无奈表示：更严格的实验结果出来之前，现在推广为时过早。在川普公开宣布大公司会很快推出疫苗时，福奇多次澄清：疫苗问世至少还需要12-18个月的时间。一次一次“怒怼”川普，福奇自己也很无奈，也曾经表示：“没有人想和总统起冲突，但(作为专家)，总要珍惜群众对自己的信任。”作为医学专家，他可能怎么也想不通——为什么，抗疫的重点，会从科学变为政治。他一次次纠正川普愚蠢的言论，而他在川普心中的地位，也一点点降低：从最开始的防疫政策发言人，到对川普进行纠正的防疫医学顾问……到了5月，白宫开始呼吁复工的时候，福奇被彻底拒绝于国会听证会之外。显然，深知美国疫情情况的福奇，并不支持在5月份就进行复工。他主张继续实施社交远离、居家隔离政策，建议复工复课需要等到条件成熟，并且频频警告美国防疫措施存在短板。“整个国家都处于危险之中。”川普做出了决定，福奇是不可能阻止的。白宫开始限制福奇的公开露面，并且也不再将他作为抗疫顾问。福奇本人透露：“从6月2日起，我就没在白宫见过特朗普。已经有至少两个月没机会向总统汇报工作了。”尽管疫情复发，但福奇"至少两月没有与川普会面”这……其实也很正常。因为川普，虽然嘴里还说着：“我和福奇博士关系很好，是一个团队。”但实际上，他已经开始用对付政敌的手段，对付福奇了……川普公开宣称：“福奇教授人很好，但是犯了很多错误。”而白宫官员，为了证实这一点，也向多家媒体发送了资料，列出了福奇此前关于新冠病毒的评论，削弱他的影响力。"疫情病例激增，白宫开始抹黑福奇”在一个人们从未遇到过的新病毒出现时，即使是最顶尖的抗疫专家，也无法预见到后面发生的事情。他们能做的，只能是通过当前的数据、当前的形式进行判断。因此，当有新的证据、新的事实出现时，他们也会改变自己的看法，进而改变自己的建议。科学，就是在这样一次次的改变中进步的。但美国政府则直接统计列举出了近十条福奇的“罪状”。比如在早期，美国还没有出现太多病例时发表的“新冠病毒对美国没有重大威胁”。或者是3月初，他判断的：“人们走动时不用戴口罩。”在当时，川普和其他白宫官员都对这样乐观的言论表示支持，然而现在，却开始翻旧账抹黑福奇，在媒体上公开发布黑料。川普的首席顾问纳瓦罗发布了一篇文章，抨击福奇。《安东尼·福奇在我与他接触的所有事情上都错了》“他说不用断航！但和中国断航挽救了数十万美国人的性命！一月底的时候，他还告诉媒体，美国人不用太过担心这个病！”……美国卫生部长吉鲁瓦尔12日接受采访时，也公开批评福奇“并不是百分百正确”。他对媒体宣称：福奇看问题角度“非常狭隘”，只从公共卫生角度看待问题，不考虑整个国家的利益。川普的首席幕僚斯加为诺分享了讽刺漫画嘲笑福奇，嘲笑他是说谎的骗子，将他比作淹没美国经济的水龙头。“水龙头博士：今秋学校应该关闭！无限期封锁！闭上嘴乖乖听话！没有橄榄球比赛！”福奇虽然被白宫限制不允许接受电视采访，但在这样匪夷所思的政治打击下，他还是回应了白宫的批评。“这件事实在太过怪异，我做梦也想不出来他们为什么会这么做。”“我们现在发生了分歧，人们很难在对话中评判事情的对错。因为你一旦这么做，当你试图解释什么，其他人就会断章取义，抽出五个词开始编故事，这在过去几个月已经在我身上发生了无数次了。”“在你倾尽全力试图解决问题的时候，却有人会揪住你的某一个词，开始质疑你：你是不是说了这个？！你是不是这个意思？！”“但解决问题、控制疫情才是事情的关键……而不是这些，分散注意力的文字游戏。”而美国三千多名专家联名力挺福奇——“疫情发展到现在这种时候……你们不能够封福奇的口，不应该刻意抹黑福奇的声誉，刻意转移公众视线。”随着白宫发力，越来越多关于福奇的抹黑言论，也进入了人们的视线。最大的电视广播在发布着抹黑他的视频，网上随处可见关于他的负面新闻，社交网络上也有很多人嚷嚷着开除他。很多美国人都将一切归咎于他。病毒出现是他刻意制造，抗疫不力是他决策失误，不能及时复工是他百般阻挠……面对一再的恐吓信、家人朋友的生命受到威胁，福奇用沙哑的嗓音无奈地表示。“我没有见过这样的社会。因为我想要推进一项公共健康议程，就让很多人觉得我干涉了他们的生活，来严重威胁我，威胁我的妻子，我的女儿。这真的就是美国吗？但，这确实是正在发生的事实。”在美国疫情爆发得越来越严重，川普却坚持复工复产，宣扬新冠没有什么威胁的时候，福奇曾说……“现在，抗疫又回到了原点。”但这一次，又和三月不同了。这一次，川普不再听从他的意见，他拥有的民众支持度也已经下降，那些有效应对措施恐怕也不会再推进了。作为美国钟南山，他面临的这一切，实在令人唏嘘。专业人士，被从专业领域中刻意抹黑拉下神坛，而一群政客操纵着一切。学医救不了美国人啊………………