最近，小李子的生活可谓是冰火两重天。一边是被曝卷入德普和艾梅伯的恋情中，报道说艾梅伯指出德普对自己有很强控制欲，认为很多明星都和自己有过不当关系，这之中也包括小李子。即便没有什么实锤来佐证这个说法，小李子的名字也不断被各大报刊提及。好端端地老被媒体各种cue入别人家事，小李子内心想必是无数个问号。但另一边，媒体报道中的小李子还是很喜气洋洋的，周身弥漫着恋爱的粉红泡泡。在这些外媒笔下，小李子似是好事将近，和女友CamilaMorrone恩恩爱爱，对待这段恋情格外认真。每日邮报在前两天的报道中指出，上周三小李子还和女友Camila一起，带着他们的狗狗外出运动。喜欢户外运动的小李子穿着很是休闲，Camila的简单白t搭配皮裤，细细的腰间系上一件外套，勾勒出一副好身材，两人站在一起很是养眼。而就在前不久，这对情侣还和小李子的妈妈密切联系着，仨人曾一同去旅行，后来还被目睹从私人直升飞机上走下。事实上，这也不是Camila第一次和小李子的家人外出旅游了，就在去年，她和小李子以及双方的家长就曾一起前往意大利旅游。Camila的妈妈还很开心地给女儿和准女婿拍了几张合影。早在那时，外界对于他们的关系就很是看好，媒体们认为这次家族旅行无疑体现了两人关系的更进一步，也就是我们常说的“见家长”、“获得家长认可”。上个月，小李子还给女友举行了游艇派对，甜蜜蜜地庆祝了女友23岁的生日。整个派对从上午11点一直持续到下午4点半，大部分人都穿戴着牛仔帽和西部服装，似乎是有特定的主题。当天的主角Camila穿着一件牛仔连衣裙，头戴平檐草帽，脸上挂着幸福的笑容。（图源：mega）派对上亦是星光熠熠，女演员妮娜·杜波夫（NinaDobrev），奥林匹克滑雪者肖恩·怀特（ShaunWhite）和演员凯文·康诺利（KevinConnolly）和卢卡斯·哈斯（LukasHaas）等都前来表示庆祝，一群人其乐融融。（图源：mega）一边是和家人相处紧密，另一边是各自的好友圈也十分融洽，两人的关系平稳发展着，恋情从2017年被曝出至今，都没有出现什么大的波折，可谓羡煞旁人。有消息人士向媒体透露，两人之间的感情可以说是不断升温，尤其是在疫情期间，因为隔离，他们有更多的时间共度二人世界。一向十分独立、喜欢和朋友们相处的小李子，如今每天都在家里陪着女友，并且十分享受和女友共处的时光。这么一看，小李子如今妥妥一个陷入爱情的痴心汉形象。（图源：etonline）要知道，小李子的情史可是十分丰富的。从超模吉娘娘、以色列模特BarRefaeli、丹麦模特NinaAgdal等等，小李子交往过的都是超模美女，并且都是25岁及以下的年轻妹妹。也正因此，坊间流传着一句话：没有人会永远年轻，但小李子的女友可以。（图源：dailymail）还有不少网友已经在搓手期待：小李子的女友没有超过25岁的，那么两年后的Camila能否打破这个25岁法则呢？相比于我们比较熟悉的小李子，和小李子度过着甜蜜生活，让外界都很期待他们能够走向一个美好未来的Camila究竟是怎样一个女孩呢？（图源：dailymail）CamilaMorrone，出生于1997年，是一名模特兼演员。外型条件着实优越，身为阿根廷裔，长相属于十分大气的美，抬眼之间风情万种。连这种死亡角度都很好看。身材玲珑有致，锁骨腰线都很绝。有时候是街头少女。有时候是冷艳美人。有时候是酷飒姐姐。有时候是温柔甜心。性格也很讨喜，热衷于在社交软件上分享自己的表情包，很是可爱。还很爱笑，开朗且极富感染力。硬件条件好，还是因为Camila的出身本就不一般。爸爸是超模MáximoMorrone，为不少奢侈品牌拍过广告，看年轻时的照片也知道颜值是能打的。（现在爸爸和小李子也相处得挺好的，两人经常一起聊天。）妈妈是阿根廷女演员LucilaSola，站在女儿身边和姐妹一样。（图源：wireimaga）优良的基因已经让Camila外型出众了，超模爸爸和演员妈妈的身份也让她获得了星二代身份，然而使她备受关注的远不仅于此。父母离婚后，妈妈现在的男友是AlPacino，没错，就是出演过《教父》、《闻香识女人》等名片的那位奥斯卡影帝。Camila和AlPacino相处得很是融洽，即便妈妈和他并没有成婚，Camila也还是直接称其为继父，相处和谐的同时，Camila的星二代光环也更加耀眼。真不知道家里同时有两个奥斯卡影帝是种什么体验……身为星二代的Camila自己的表现也很出色。2017年登上Moschino度假秀的T台是Camila模特生涯的正式开端，人们称她从初次亮相开始就已经席卷了时尚业，在这之后她很快就登上了土耳其版和美版的Vogue，还曾登上土耳其版的封面。还签约了有国际顶级模特经纪公司之称的IMG公司，IMG在网页上写着：她在和IMG签约之前，就已经是议论焦点。现如今，Camila还在向着演员这一职业发展，出演了《虎胆追凶》、《永不回头》等作品，并且表示在今后会将更多精力转移到演艺事业上。爱情事业双丰收。小小年纪就俨然成为人生赢家，但Camila也并不是没有烦恼。比如从她和小李子恋情曝出开始，她就遭到了大量的攻击，人们认为两人的年龄差过大，纷纷比双方父母还要激动地站出来反对这门“亲事”。当时Camila就回应说道：“我看了下ins下面的评论，我的天啊，人们太刻薄并且也太喜欢对他们一无所知的事情大发脾气了。我喜欢人们可以抱着更少的恨意活着，把他们的时间和兴趣花在别的地方上，因为没有仇恨地生活是件美好的事情。”不过，不管外界是看好还是唱衰这段恋情，他们也已经在一起3年，并且在目前的消息看来，两人关系很是稳固和亲密，没有什么比他们本人觉得幸福更重要的了。也希望他们可以一直幸福下去啊！