最近，世界著名杂志《体育画报》的泳装特刊迎来了一位特别的封面女郎——身高160cm、年龄56岁的泳装模特KathyJacobs。她身材健美，海滩比基尼照火辣又美丽，散发着健康自信的气质。再加上一头银色长发，充满成熟风韵。这样一位特别的模特，很快就火遍外网。不仅各大媒体纷纷报道：而且她还出演了著名乐队GreenDay的歌曲mv，很多人心里可能会疑惑：身高一般的56岁阿姨也能做模特？还做得这么成功？那是因为《体育画报》为了发掘出多样的美，进行了公开选拔比赛，叫#SISwimSearch#（体育画报泳装搜索）。今年成功入围决赛的六位女性并不都符合年轻、纤瘦、高挑的“标准”，但她们身着泳装在T台上性感张扬的样子，同样也很美。患有秃发症的ChristieValdiserri，摘掉假发丝毫没有折损她的光芒。其他四位模特不管身高体型，全部都自信绽放。她们都是二十多岁的女性，跟KathyJacobs的年龄差了一倍多，但56岁的Kathy同样透露出旺盛的活力和激情。其实从皮肤状态和灰发可以看出，Kathy确实不再年轻，但即使有皱纹也并不影响她的美丽。因为美丽并不是专属于年轻人，这也是Kathy一直想要表达的，她56岁了又怎样，难道只能做别人眼里的阿姨、奶奶？就不！56岁依然能充满活力，做艳光四射大美女！“我这么做是为了改变人们对50岁以上女性的看法，不仅是为了社会，也是为了我们自己。作为50岁以上的女性，我们要站在一起，意识到我们是多么了不起、重要、美丽和性感。”年龄只是个数字而已，不要让这个数字控制你，让你质疑自己、不敢去做新的尝试。Kathy年轻时就是一名模特，但当你到了50多岁还想要重拾这份职业，就显得有点天方夜谭了。九十年代的Kathy但她没有被绊住脚步，而是勇往直前地追梦。她之前就参加过一次体育画报的泳装模特比赛，可惜没有通过第一轮，但她没有放弃。“我有强烈的愿望想要再试一次，为改变社会对50岁以上女性的看法而努力。”第二次尝试，她终于挺进决赛，并且登上了《体育画报》的泳装封面，她开心地发ins：“梦想真的会成真，永远不要放弃，你年纪并不算老，相信自己。”“我希望其他害怕追求梦想的女性，能够看到我然后说，‘如果她在56岁的时候能做到，那我不管多大年纪也能做到。’”Kathy为了保持身材，坚持运动，甚至比赛时会给自己比平时更大的运动量。她在拍摄的时候也会担心，会有压力，但这种压力对她来说，都转化成了源源不断的动力，想要做到最好，向大家展示一个56岁女性的力量。她在工作上力争上游，私下里也过得有声有色，是个网上冲浪的熟练选手。平时在社交平台上化一化仿妆、创意妆容：发发表情包，快乐晒自拍，姐妹聚会，又有姐妹过50岁生日了好happy！跟女儿合照假装闺蜜，或者跟姐妹来段相声，快落。深入了解这个56岁的“大龄”模特，相信大多数人都不会否认她的美丽、她的热情，以及她登上杂志封面的能力。年龄并没有让她的美褪色，反而让她更添风韵和气质。她真的就像这张图里白姨所说的那样，“年纪大了又如何，老娘依然性感火辣。”