话说，这几天有一个英国的烧饭节目在Youtube上火了。这档节目是BBC做的，叫做“BBC美食”。这一期讲的是做蛋炒饭。嗯，蛋炒饭非常经典，可以说是全世界东亚人的共同记忆。但是BBC的这个主持人小姐姐HershaPatel，却把蛋炒饭做到了让20亿亚洲人人神共愤的程度，以至于被网友们骂上了热搜…大家都知道，烧饭之前是要淘米的。而这位小姐姐就厉害了。她直接把没洗的米饭放在了锅子里面，倒上过量的热水。烧了几分钟之后，锅子里就是一种浓粥的感觉。这个时候所有亚洲观众的反应都是：煮废了，换一锅重新来吧。而小姐姐却“啊，米饭做好了，棒棒的”。然后，然后她把米饭倒进了一个滤网里面，把多余的水滤干。并且打开水龙头，用冷水冲凉这碗本来应该在厨余垃圾里面的饭。原来BBC走的是先烧饭后淘米的路子啊！看到这里，报姐有些思路了。这不就是在烧意大利面吗？他们肯定是觉得煮饭，就和煮面条一样，把饭倒在水里煮熟然后再捞出来…（图源：tasteofhome）接下来，就看着小姐姐把那一坨窒息的面糊糊和鸡蛋炒在了一起：这个视频被马来西亚网友“罗杰大叔UncleRoger”发现之后，做成了吐槽视频发在Youtube上，瞬间爆火。罗杰大叔的吐槽简直非常带劲，简直可以说出了全亚洲人心里的咆哮：“What？你在干嘛？OMG你在过滤米饭？！女士你要杀死我了”“你怎么能用漏网过滤米饭？？这不是意大利面！我从来没看到过有人过滤米饭。如果你的米饭太湿了，你就搞糟了，别拿过滤网过来！”在推特和Youtube上，网友们纷纷响应，发誓要打倒BBC邪教，为米饭正名！“最可怕的事情是她烧饭之前没有淘米！”“BBC女主播：这一期我们教大家如何惹怒所有亚洲人”“想象一下越南农民汗滴禾下土，然后看到了这个女主播用错误的方法烧米饭…”不只有亚洲人，全世界吃米饭的网友也都加入了进来。“我是一个40多岁的白人男子，我都感觉受到了侮辱”“我们拉美人和亚洲人一样感到受到了侮辱”“这位女主播凭借自己对米饭犯下的重罪，以一己之力联合了亚洲人南美人加勒比人”…有意思的是那位女主播Patel后来找到了罗杰大叔，称自己这么烧米饭全是BBC要求的，“知道该如何烧饭”两人现在打算一起出一期视频，讲的就是到底如何正确烧饭…看完视频之后，报姐特地去搜了别的英语的食谱视频。狗蛋烧的米饭还算正常，和我们一样先淘米后烧饭。只是烧饭的时候会加很多香料之类的。如果狗蛋在场的话，估计可以把这个主播骂到当场辞职。但是像BBC主播一样的这种“逆向淘米法”其实并不是少数。一个在Youtube上颇为有名的美食博主AdamRagusea也教导自己的观众这样烧饭像烧意大利面一样，先倒满水再倒很多盐来“让米饭有味道”直接把米饭从包装袋倒进锅里：用叉子试试米饭熟了没有：如果熟了，就可以淘米了！（电饭煲在欧美不常见，所以以上烧饭方法都是在普通大锅里）欧美人对亚洲食物的理解，真的和我们很不一样。记得几年前看到过一个报道，说美国最受欢迎的菜系是中国菜，店铺比麦当劳还多。当时还觉得非常新奇，哇原来他们也和我们一样喜欢吃火锅、麻婆豆腐、地三鲜、小炒肉…(图：美国中餐馆的密度)结果出国以后才知道，他们嘴里所说的中餐，和中国真的一点关系也没有…有一次，一个美国小姐姐带报姐去吃“中餐”，说是童年回忆，超级好吃，一吃就能忘掉烦恼。于是报姐去了，画风是这样的：（图源：reddit）还有这样的“寿司区”：餐厅里也供应薯条披萨等食物，普通顾客的托盘差不多都是这样的：餐厅里面用餐的主要都是美国人，拖家带口，一片祥和的气氛…（好像理解了意大利人看到榴莲披萨生气的原因）后来才知道，这样的“中餐自助”在欧美其实是非常常见的中餐馆，主要面对客人是欧美当地人，偶尔还有来这里旅游看到食物之后一脸懵逼的国人。总结一下西式中餐的话，就是高油高盐，酱油当水用，酸甜酱裹一切…还是美国人爱吃的高热量重口食物，只不过是用中国的炒菜锅准备的了。(图源：spruceeats)比如这道（美国）家喻户晓的左将军炒鸡，据传说和左宗棠将军有关。左宗棠作为晚清重臣，在中国历史上有浓墨重彩的一笔，他生前可能怎么也想不到中国以外的人知道他只是因为他是一款鸡肉菜的名字…(图源：justataste)有美国网友吐槽说：美有上校鸡块，中有左将军鸡，为什么军人都喜欢做鸡？还有陈皮鸡（orangechicken）、芝麻鸡、宫保鸡丁（和国内的很不一样）。说老实话，这些鸡肉菜之间差别不大，都是酸甜酱油口味的…甚至连谢耳朵都有相似的怀疑：其他的还有很多油炸类食物，比如炸春卷、炸蟹饺（芝士馅儿的，大家普遍反应一吸就停不下来）、炸云吞…以及各种肉类和蔬菜的排列组合，比如牛肉西蓝花：（图源：natasha’skitchen）全美流行的美式中餐店“熊猫快餐”的菜单，大家可以感受一下…所以老美一跟我说我最爱中餐，我心理就呵呵了。当然，上面列举的还是比较常见的美式中餐，而一旦你深入了解之后，美式中餐还有各种各样黑暗的创新餐…比如这款“炒面三明治”，维基百科上说是“马萨诸塞州很流行的一款中餐，有80多年的历史”“两片面包之间放有炒面与很浓的汁”怎么说呢，感觉就像是美食届的克苏鲁…圣保罗三明治，这不就是普通三明治吗？！但维基百科上却写着这是中国菜…仔细一看因为这个三明治里面不是肉，而是“芙蓉蛋”，一种美式中餐里面的蛋饼。(图：芙蓉蛋)左将军披萨，不多解释了。另外还有爱尔兰的网友分享，他们那边的一道中餐名菜，Spicebag差不多是青椒炒肉和薯条混合在了一起。欧美的小镇青年就是吃着这些“中餐”，想象着大洋彼岸的遥远国度的。最神奇的是，烧这些东西的大厨，其实都是海外华人！而且大都是第一代移民！也就是说他们大都知道真·中国菜是什么样子，但还是每天烧这种美式中餐忽悠美国人…这是他们来到美国之前大都不是专业的厨师，而开中餐馆是唯一几个不需要太大要求的小本生意，并且其实不需要很长的学习时间…时间一久，这些中餐厅的厨师就摸索除了又简单美国人又爱吃的食物烧法。(图：美国常见的中餐馆)当然，欧美真·中餐也是有的，一些中餐馆会做华人的生意。他们一般的做法是两份菜单，一份英语一份中文，里面的内容完全不一样。时间久了，一些欧美人也发现了其中的端倪，学会了辨别真·中餐馆和美式中餐馆。例如如果餐厅卖炸蟹饺、芙蓉蛋、炸春卷这些食物，你多半遇到了假中餐。还有如果每桌都有一大罐酱油、店里都是龙的装饰、前台有一个大鱼缸，那么多半也不是正宗的中餐…（图：美式中餐馆）而真正中餐馆的唯一标准，就是有中国人在里面吃饭。虽然这些食物大家可能一下子接受不了，但它的确成为了千千万欧美人生活的一部分。有美国网友说，美式中餐是自己的“comfortfood”，心情不好的时候吃了就好了。近些年一些老外在中国也开起了美式中餐厅。中餐出口之后又反出口，走了一个圆圈。当然，顾客大都还是在华的外国人，他们很多人来这里寻找家的感觉…归根结底，食物好吃是主要的，即便它们不是真正的中餐，能带给大家（长胖的）快乐，也就足够了。