时尚似乎总是有些高不可攀，但它在一家台湾经营了70多年的乡村洗衣店里，却开出了一朵美丽花。83岁的万吉爷爷和84岁的秀娥奶奶是这家洗衣店的主人，也是在网上突然爆红的时尚“名模”。洗衣店是个容易被人遗忘的角落，通常人们拿着脏衣服进来，带着干净衣服回家，但十个人里难免有一个人会忘记取走衣服，或者干脆把它们丢在店里。洗衣店是先取衣服时才付钱的，所以相当于爷爷奶奶费劲清洗的很多衣服都没有收到付款，久而久之，万吉爷爷和秀娥奶奶的店里就积攒了非常多无人领取的旧衣服。而这两位可爱的老人，把人们抛弃的旧衣服，变成了一片自己的秀场。劳碌了一辈子，老夫妻俩靠着起早贪黑经营这家万秀洗衣店养活了四个儿女，洗衣店的名字就是两位老人名字的缩写。几十年里万吉和秀娥做事认真又踏实，总是把客人的衣服打理的非常好，就算是很多邻居都早已经搬到了大城市居住，还是会有人在周末特意开车将衣服送到爷爷奶奶这里来洗。疫情期间，人们几乎不出门了，洗衣店的生意也很冷清，但爷爷奶奶仍然每天按时起床开店，按时关店，早8点到晚9点。只是大部分时间都因为没有客人在无聊的等待中度过。病毒这么危险，老人也不能出去散心。他们的孙子发现，80多岁的爷爷奶奶平时总是精力充沛，但最近没精打采，甚至有时就在柜台后面睡着了。孙子就想要怎么帮爷爷奶奶在家找一些有趣的事情做，让他们不要太孤独，太寂寞。“他们无事可做，我看到他们太无聊了，就想让他们的生活更美好一点。”于是，当万吉和秀娥31岁的孙子看到洗衣店堆积成山的无人认领的旧衣服时，萌生出了让爷爷奶奶用旧衣服做穿搭，拍时尚大片的想法。原本以为老人们会对新奇的事物有点抵触，谁想到，孙子给爷爷奶奶一搭配好衣服，两人就立马进入了模特状态。照片中的万吉爷爷穿着一身短裤和T恤，秀娥则是衬衫长裙，一副马上就要赶赴哈瓦那度假的架势。老夫妻俩自然地展示着孙子的“大作”，秀娥奶奶下巴一仰，嘴角一撇，还真有几分大模高冷的范儿。而万吉爷爷则甘当衬托老伴的绿叶，虽然不会做出奶奶那样霸气的姿势，但爷爷的浓眉存在感十足，两人在一起的画面相得益彰，又温馨又可爱。连奶奶看了照片都不禁要吐槽：“他的眉毛简直是脸上的另一种生物。”同款帆布鞋，夸张的墨镜，巧妙多用的丝巾，他们的服装时髦但又复古，经过孙子和孙子精心的搭配。他负责找出那些很久没人认领的衣服中有潜力的单品，然后去像朋友们借一些皮包，帽子和饰品，当然爷爷奶奶自己的衣橱里贡献了不少好东西出来。很多人喜欢用高大上的背景烘托时尚，但万吉和秀娥并没有费力去找，他们就用最朴实的洗衣店内部做背景。随处可见的塑料袋，衣架，滚筒洗衣机。两者结合除了一种接地气的美感。而在整天寻思怎么搭配，什么旧衣服可以利用的时候，爷爷奶奶也自然心情大好。奶奶直说自己像年轻了30岁。而爷爷更可爱，平时只戴老年人金丝边眼镜的他，听说孙子要给自己拍照，自己溜达到城里的眼镜店配了一副更显年轻的黑框眼镜回来。奶奶不甘示弱，听说夫妻俩的洗衣店时尚在ins上火了之后，奶奶特地悄咪咪问孙子“我和爷爷谁的粉丝更多呀？”而且还专门找来了自己年轻时候的照片给孙子看，边翻边自豪到“我年轻时也很漂亮呢~”在上传照片时，爷爷奶奶会记录身上穿的一些旧衣服的趣事。比如这两套黄色和格子的外套，已经在万秀洗衣店躺了几十年，时间久到爷爷奶奶都不知道它被放了多久。但还真的感觉不出来这两件衣服比正在拍照的孙子的年龄都大呢。这套搭配的人气超级高，其中的旧衣服就是爷爷奶奶身上穿的同款T恤。ins上介绍，8年多前，一位客人送来了五件衣服，爷爷奶奶一看，全是花色一样，颜色不同的T恤，上面印着“布达佩斯”的英文。不禁让老人思考着五件衣服背后的故事。除非客人真的很喜欢这上面的图案，才会买这么多同款，否则一定是一家人一起去旅游时买的纪念品吧？曾经那么喜欢的东西，洗了就没有拿，他们还会记得布达佩斯吗？诸如此类的传奇旧衣服还有不少，爷爷奶奶用他们拍照，一方面可以化解疫情期间的无聊，另一方面，当这些被人们遗忘的衣服在两名老人的身上大放异彩时，也能起到提醒他们的原主人把它们领回去的作用。每一张爷爷奶奶的照片下，都会贴心的提醒一句：洗衣服记得取哦。不管穿得怎么潮，他们仍然是几十年如一日辛劳工作尽职尽责的洗衣店店主，踏踏实实生活，但又不断接受新鲜事物，这大概就是万吉和秀娥的简单人生。1950年代，21岁的万吉通过介绍，认识了秀娥。那时候的环境很保守，两人第一次见面就在秀娥的家里，被热心的亲戚们围着。秀娥对万吉印象很好，希望他能坐下多聊会，但万吉被家里过度热情的环境吓得只带了一会就离开了。当时奶奶以为爷爷对自己没意思，十分失望。其实万吉只是害羞而已，1959年他们幸福成婚。并开始接管爷爷14岁时就开始管理的洗衣店。员工只有夫妻两个人，奶奶说小店刚开始的时候很艰难，光靠洗衣服挣不到钱。于是她就每天穿得漂漂亮亮的，在店门口卖冷饮补贴家用。这份爱美的心，一定也一直跟着奶奶，奶奶说：以前也很漂亮呀，现在脸皱巴巴的不敢出门了呀，我从没想过在这个岁数还有这么多人喜欢看我们的照片。今年7月对于两位老人是非常特别的，随着越来越多世界各地的粉丝开始关注爷爷和奶奶，万吉和秀娥很久都没有这么有活力过了。而且许多客人在看到相片后，开始到店里陪老人聊天，老人会认真读大家的留言，被孩子们的彩虹屁夸到合不拢嘴。孙子说，感觉奶奶吃饭都积极了很多。万秀洗衣店仅仅一个月就在ins收获了近14万人的关注，大家在老人身上看到了非常多自己渴望的东西，这也是老人们希望得到的反馈。纽约时报，BBC都有报道爷爷奶奶说，想要大家像他们一样感受到年老的生活也可以时髦、有趣。年轻是一种感觉，你可以在生活的各个方面寻找到这种感觉，即使是在旧衣服里。“很多人不是真的老了，是心态老。他们觉得自己没力气，就会一直休息一直休息，直到身体越来越虚弱。”爷爷奶奶在看自己的报道就像爷爷奶奶ins上的简介上写的：衣服就算放了10年还是可以很时尚，万吉和秀娥就算84岁，还是可以asyoung！最后，仍然是那句充满人情味的：洗衣服请记得拿。小小的万秀洗衣店还如往常一样开着，只是老人家更快乐了。一天早上，一名客人走入店内，他在报道上看到爷爷奶奶，才想起一年前被自己扔在洗衣店没取的衣服，这次特地前来把衣服接走。这是洗衣店70年来第一次，第一位有客人主动来找衣服，也许今后还会有更多人吧...