最近，哈里梅根脱离王室的连续剧，又进入了一个小高潮。因为——以梅根进入皇室始末为主题的书籍《寻找自由》，进入了宣传期！这本将在8月11日正式出版的书籍，在刚刚过去的这个周末，开始一点一点造势。刚刚放出的一点点信息，就已经引起了轩然大波。“当一位受人爱戴的英国王子，与美国女演员的爱情故事被公开时，全世界的目光都会被吸引过来。然而，尽管苏塞克斯公爵夫妇的故事永远占据着国际媒体的头条，他们私下的真实故事，却鲜为人知。”“这是全世界第一部关于他们的真实故事，揭示他们为什么选择走向更独立的道路，做出史无前例的决定退出王室的背后原因。”5月份，梅根还曾经公开宣传，希望《寻找自由》早日发布，向世界展示为什么他们除了逃离王室别无选择。她说：“希望人们能看到我脆弱的一面——这本书对此作了非常详细的介绍。”然而——这本书并不是哈里与梅根的自传，而是由英国王室专家斯考比和杜兰德合作撰写。两位作者，也直接声称：本书从来没有直接采访过哈里梅根。本书与哈里梅根二人毫无任何关系。这本书里面的所有细节，都是来源于两人之前的观察积累、以及“两人的亲密朋友以及王室内部人员”的爆料！所有的信息都“至少有两个来源”。然而，虽然两位作者多次这样声明，却有很多人根本就不相信。“我们这本书，就是为了给哈里梅根正名的！”作者并不避讳直接表明自己的态度，但在讨厌哈里梅根者看来，这根本就是一份“免罪声明”，让其他人出头给自己洗白。毕竟，书里面的细节绘声绘色，甚至包括一些应该只有当事人知道的心理描述……至于，为什么要让其他作者写，而不是自己亲自出面？当然是因为怕女王生气！消息人士在接受《名利场》采访时称：女王对此非常不满。在《寻找自由》透露出那些事情的时候，无异于一颗重磅炸弹炸在了女王心上，让所有人在想要继续前进的时候被迫重新撕开伤口。这样从未事先征询女王意见，却抖露出皇家隐私的东西，如果真要是哈里梅根自己写的自传，那关系可绝对缓不过来了。如果是外人“捕风捉影”写出来的，那至少面上还说得过去…………个鬼。据《卫报》报道，一位王室内部成员直接评价道：“作为深爱他们的家庭成员，我们王室将永远向他们敞开大门，但是我们认为很难再看到两人重返王室，并平衡商业工作和王室职责两方面事务了。”而《太阳报》更是直言不讳：哈利夫妇此举已经彻底摧毁了女王帮他们恢复职位的任何可能性。所以，这部引起轩然大波的书籍，到底说了一些什么？在这本书之中，哈里与梅根的恋爱之路第一次被透露出来。一份今天刚刚爆出来的摘录，详细地描述了他们两人从认识到恋爱再到公布的完整过程。根据朋友透露——两人第一次在伦敦SOHO区的联排别墅邂逅，就一见钟情。他们“立刻痴迷于彼此”。当时，哈里喝着啤酒，而梅根则端着一杯马提尼酒，两人就这样聊了整整三个小时，甚至连宴会上的零食都完全没有在意。那个时候，哈里谈到了自己的慈善工作，和多次去非洲旅行的经历。而梅根的回应，也让他觉得找到了知音：两人都对让世界变得更好这个天真的想法带着激情，几乎可以说一见如故。他们第一次见面的晚上并没有接吻，但都沉浸在了两人世界中，计划着下一次相遇。朋友描述，在那个时候，哈里王子已经“如痴如醉inatrance”，而梅根则直接告诉了朋友们：这事儿有戏。他们第二天，就迫不及待地开始了第二次约会。同样是在伦敦SOHO区，两人享用了浪漫的晚餐。为了保护他们的隐私，餐厅的工作人员煞费苦心地把他们从专门用来送货的员工通道带了进去。他们聊了一整夜，而后来，哈里独自一人回到了肯辛顿宫。当晚，梅根立刻关注了哈里王子的私人INS，还在自己的账户上发布了一篇包含爱心糖果的照片，上面刻着“KissMe”。而她的配文，也暧昧至极：“#Lovedonsin#London爱在伦敦。”第三个晚上，梅根就被秘密地带进了肯辛顿宫。哈里承认，这有点“疯狂”。那个晚上，哈里一直在分享着关于他自己工作和生活的故事，试图打动她。就这样，两人的关系突飞猛进。仅仅六个星期之后，哈里就告诉她，他想带她一起旅行，邀请梅根从多伦多飞到伦敦，在肯辛顿和他共度一夜之后，一起去往约翰内斯堡旅游。在那里，他们转乘私人飞机飞往了博茨瓦纳野生动物园，在每晚1529英镑的豪华帐篷中，度过了一个愉快的旅程。梅根的朋友表示：在她回来的时候，她已经完全被哈里王子迷住了——如果不是他们不得不回国，两人说不定会在那里愉快度过了整个夏天。两人一次次秘密相聚，哈里也经常乘坐商业航班去多伦多看望她。三个月后，哈里就表白，对她说出了“我爱你”。而梅根，也给出了肯定的回答。在交往最初的几个月，他们努力保持低调，让他们的关系不被媒体注意到。然而，在梅根的社区之中，哈里王子的频繁出现仍然引起了注意：他的访问成为了公开的秘密，王室陪同人员就坐在黑色SUV里吃着墨西哥卷饼。10月，哈里的助手告诉他：已经有小报发现了两人的关系，准备揭露。所有的王室陪同人员都催促哈里王子快点回家，因为当时他们安保力度不够，而他们很快就会被摄影师包围。但哈里拒绝了。于是，第二天——他们的关系出现在了小报上面。梅根感到很轻松，她不必再为此向朋友撒谎。但，在接下来的24小时内，她收到了数百条各方面的消息，询问着这件事情。她的生活被摄影师侵入，甚至有人进入了她的社交媒体，称呼她为“黑鬼”或者“杂种”，指责她配不上英国王室。这样的谩骂，迫使哈里王子想要保护她：他决定，立刻发表正式声明，公开二人关系。问题是……在这个时候，哈里的父亲查尔斯王子，正在中东访问，并且刚刚与国王哈里发会面。这是一个已经准备了几个月的关键时刻，这次访问对于英国在外交关系以及经济，文化和慈善方面十分重要。英国希望，王室的这次访问能够给两方关系带来积极影响，让更多的人感受到来自王室的善意。然而，这个突发的公开，却会让所有媒体的注意力，都集中在了哈里与梅根身上。在哈里王子发布公开关系的正式声明之前，只提前了20分钟通知查尔斯王子。查尔斯王子和他的团队感到十分失望——因为这意味着，他们提前准备的所有一切，都变得毫无意义，所有关于中东之行的报道都会在这样的“爆炸新闻”面前黯然失色。即使如此，他依然支持哈里王子发出了这份大部分是自己起草的声明。从那以后，梅根的身影，正式进入了王室。这并不是一个完美的进入方式，或许，也预示着更多的冲突。在这本书中，查尔斯王子看起来是一个很好心的父亲，为了自己的小儿子放弃了自己的风头。但关于威廉和凯特的描述，则没有那么友好……在威廉王子第一次知道梅根的存在时，他就直言不讳地表达了自己的谨慎。“你不要被欲望冲昏了头，你需要花足够的时间，来认识这个女孩。”哈里听着威廉管梅根叫做“thisgirl”，直接发了火——“我们不应该根据人的口音，学历，种族，阶级或职业对人做出迅速的判断。”他认为威廉在没有接触梅根的时候，就直接这样称呼她，带着“势力”的偏见。在梅根出现之前，威廉与哈里的关系一直十分友爱。即使是最爱搬弄是非的英国媒体，也会称赞他们是“终生的盟友”，威廉虽然顽固暴躁，哈里虽然不够成熟，但他们一直需要彼此，会互相提供坚定的建议。“威廉始终觉得他需要照顾哈里，不是作为未来的君主，而是作为哥哥。”“即使哈里已经成年，他也认为自己需要密切关注他，确保他没有遇上麻烦，走上偏路。”这本书说：“威廉可能觉得他的举动是出于关心与担忧，但哈里却因为哥哥仍然把自己当作未成熟的小孩子而感到冒犯。”在这个称呼之后，兄弟俩几个月时间都没有说话——哈里停止拜访自己的侄子乔治王子和夏洛特公主，甚至几乎没怎么见过2018年出生的路易斯。而兄弟感情之间的裂缝，则在更多的王室成员表达了对梅根的偏见之后，再次扩大。王室内部一名年龄较大的成员嘲讽梅根是“哈里的艳舞女郎”。有的人则私下里表示：“她做出的一些事情让我并不信任。”一名高级王室成员告诉助手：“她带着很多包袱。”哈里的密友声称，这些背后的流言蜚语，最终都传到了哈里的耳朵之中。“他对梅根极度保护。他了解有很多人反对他们，但他还是想要尽一切努力使她远离伤害，保持安全。即使这意味着与家族疏远。”他们认为，王室的很多安排都对他们带有偏见。两人的优先级，永远在其他人的后面。在他们做什么决定的时候，永远被人告知——不，你的祖母、父亲、或者哥哥已经排在前面了。哈里王子觉得自己和梅根“不受保护”，因为“太敏感又太耿直”而在王室四处碰壁。甚至连女王的圣诞演讲，都没有展示哈里、梅根以及儿子阿奇的照片。但最大的冲突，还是围绕在妯娌凯特的身上。作为提前几年进入王室的“模范王妃”，凯特被用来处处和梅根作为对比。在之前还对凯特口诛笔伐的报纸，却在出现了一个新的报道对象之后，一反前态，对凯特极尽赞美，来衬托出梅根的“不堪”。而这两位妯娌的关系，也从未成为过朋友。“除了共同住在肯辛顿宫外，没有任何共同之处。”在威廉哈里因为“这个女孩”而陷入冷淡时，凯特也丝毫不愿弥合与梅根的差距，因为他们“不是最好的朋友”。在“无助”的梅根不安地进入王室的时候，凯特完全没有欢迎她的意思。这本书声称：“尽管梅根试图和凯特进行眼神交流，但公爵夫人几乎不看她。”“故意怠慢自己的妯娌，当然不会给这对夫妇留下什么好印象。”这本书里还特别提出——有一次，梅根明明在肯辛顿宫，明明就要和凯特去同一个地方进行购物之旅。然而，凯特却根本没有想要邀请她的意思，自己一个人就去了！而梅根，也开始怀疑自己遭受了种族歧视。“某些王室工作人员对她的态度完全是性别歧视和种族偏见。”“作为成功的有色女人，她的要求和进取被标记为‘苛求’和‘咄咄逼人’。”她完全没有感觉到自己是“受欢迎的”。这本书声称，是威廉和凯特的拒绝让梅根无法融入，兄弟俩的关系变得如此痛苦，以至于凯特在梅根终于脱离皇室的时候，羞辱性地冷落了她。但这样的指控，被威廉凯特的密友出面否定了。“冷落？他俩恨不得为梅根铺上红地毯好吗！”“应该说，他俩明明已经‘尽一切可能’欢迎这位美国女演员加入王室！”据朋友表示，威廉王子夫妇曾经邀请哈里梅根一家过圣诞节，进入完全私密的房间，竭尽所能地让她有宾至如归的感觉！凯特还亲自下厨，为梅根做了她喜欢的纯素食。在哈里梅根2018年结婚前，威廉还曾经邀请梅根的朋友、伴娘和婚童一起参加派对。而且，网球迷凯特还连续两年邀请过梅根一起去看比赛！“您怎么能说他们既不热情也不受欢迎？他们没法再热情了好吧。”据称，梅根曾满眼含泪地向朋友倾诉：“我为这个家庭献出了全部生活(生命)。”'Igaveupmyentirelifeforthisfamily'梅根说，她做了一切，来尽可能地避免“梅脱”，和哈里王子一起脱离王室。但最终，是哈里王子做出了决定，要离开这一切。这本书声称：内心深处，他一直深陷其中挣扎不安，而她的出现，打开了这一扇门。但这样的描述，并没有让英国人领情。在《邮报》的一句总结中，如此说道——“他们从来没有错，永远是别人的错。”“他们，是职业受害者。”无论现在有多少争论，最终，也不过只是一份前菜罢了。真正的腥风血雨，或许，还是要等到8月11日，这本《寻找自由》真正发布出来……