翻开樱井美织小姐姐的主页，很容易被她的可爱感征服。无论是天真无邪的笑容还是让人心动的侧脸，都给人邻家女孩的亲近感。摇身一变，她也可以是性感魅惑的赛车女郎。在赛场上，在自己的爱车旁，身边的气场完全像是换了个人。但更让人吃惊的是，她本人还是一名驰骋赛场的车手，爱车如命的她从未停下自己的脚步，带着梦想亲自征战赛场。在轰鸣声中漂移过弯，追求速度的极限，走出的每一步，都不曾被过去的自己束缚。酷爱改装车，从赛车女郎到走上赛场成为车手，在跑道上飞驰的她又美又飒，让人心动。而在她背后，却有着心酸又委屈的故事。与最爱的赛车的结缘却因为和亲情的擦肩而过，成了永远解不开的心结。大概四年前，日本节目《可以跟去你家吗》在新宿站附近采访到了这样一位小姐姐。小姐姐刚刚出差回来，一个人拽着箱子走在深夜的马路上。在节目组上前攀谈后，很热情地和工作人员聊了起来。在问起职业时，她说目前正在做模特。从赛车女郎到礼仪小姐，各种各样的活动都有接。虽然这份工作已经持续快一年，但从长野县来到东京这座城市还是月初的事。熟悉这个节目的人都知道，节目组接下来会提出帮你支付打车费，询问能不能去你家里坐坐，看一下屋子和主人背后的故事。也因此，在那句经典的“我们会帮你支付打车费”脱口而出后，还没来得及提要求，一直有看节目的小姐姐就先自顾自地兴奋起来。难以置信的惊喜过后，是一连四句的“好开心”，发自内心的可爱笑容和活跃的气氛让新宿冬日的夜晚也温暖了几分。在车上，小姐姐聊起自己对车的狂热喜欢，不仅是单纯爱车，融合了自己主意的改装车更是最最让她激动的心头好。之所以拥有现在的工作，也是从对车的喜爱开始的。与她本人给人的可爱、精致印象不同，最开始的拍摄大都是比较性感的风格。最初看车类杂志，狂野的车型和性感的赛车女郎放在一起的冲击感让她深感稀奇。在自己也尝试联络工作，出镜做赛车女郎之后，才渐渐稳定变成了职业模特。她还给大家展示了自己的两辆爱车，日产President和Silvia，棱角分明的造型让工作人员也不禁大呼“冷峻”。无论怎么看，照片里车子的“硬核”形象，都与眼前这个可爱甜美的女孩联系不到一起。十几公里的路程不算太远，但是到家整顿好之后也已经是半夜零点三十了。租金8000人民币的一室一厅装饰简洁，似乎没有什么能挖掘出故事的显眼角落。房子结构很简单，除了客厅就是朴素的厨房和卧室。因为比较忙，平时回家后可能也没太多时间。很多时候小姐姐都会用腹肌轮来进行锻炼，但是还没能做到专业姿势的水准。平时基本不吃晚饭，青汁粉末泡一杯橙汁，满足蛋白质摄入就可以，也算是自己一直坚持的“美容法”。而眼尖的节目组还是发现了房间里的与众不同之处：在化妆品和收纳盒之间，摆放着一个精致的汽车模型。小姐姐介绍说，这是自己的爱车President的模型，是自己的爸爸为她制作的。提到车子，小姐姐的热情高涨了不少，她打开自己的手机相册，密密麻麻全是各种车的照片。照片里是如今她和朋友的白色车子，两辆车都经过了改装，单是自己在车上投入的改造费就足足有26万（人民币）。如果算上从最开始入坑到今天的花销，光是改造费也要花了66万（人民币）不止。曾经有段时间，小姐姐还在女仆咖啡店工作，下班后再接上便利店的轮班。从早到晚不停打工，为的就是能让爱车再与自己梦想中的模样接近一点。有所得也有牺牲，16岁那年，她就从高中半途辍学了。那时的她算是大众眼中的“不良少女”，绞尽脑汁地赚钱，为了自己疯狂热爱的东西不顾一切。那时的她还深深相信，自己一定是为车而生。就连几年后的杂志采访上也留下了她热血的青春宣言：“改造车之外，我一概不爱。”拼死拼活打工攒钱，虽然16岁就拥有了人生的第一辆车，但是出于安全考虑，改装车并不能正常上路。她把自己的爱车带到赛车场上，听着引擎的轰鸣声，完成了人生中第一次漂移。为什么会对改装车如此狂热呢？小姐姐说，自己最初的热爱，是受了爱车的爸爸的影响。得知女儿买的第一辆车正是自己也喜欢的S13型Silvia时，爸爸同样激动到不行，想要赶紧试一试的心情溢于言表。和爸爸共同分享喜爱之事的心情，让父女两人的关系异常亲密。即使是在很多年之后，爸爸为自己制作的President模型，也一直带在身边，放在每天都能看到的地方。但就是这样爱着的爸爸，如今却已经没有了联系。就连籍贯，也从自己的家庭档案中移除了。说到这些的时候，小姐姐还是维持着微笑。但也不难想象，离开了给自己灌输了最初的梦想、和自己有相同的爱好、陪伴自己一路走来的父亲，她的心里该有多难过。一切的缘由要说到自己的妹妹。妹妹和一个很奇怪的男人交往后生下了孩子，看不下去的自己为此和她大吵了一架，剑拔弩张到了决裂的架势。妈妈一直站在妹妹那边，爸爸却始终支持着自己。但常年累月的相处之后她发现，爸爸做了一件“背叛自己”的事。1年多之前，她宣布和家里人彻底决裂，在那时的她看来，爸爸爱妹妹远胜过自己，自己从头到尾的坚持显得像是个笑话。无家可归的日子并不好受。最开始的十几天她住过网咖，也曾在自己的爱车里蜷缩着过夜，但她觉得，不久之后这些矛盾就会解开。但期望越大，失望越大。12月26日那天是她23岁的生日，没有人联系她，更没有等来家人的道歉。随后的跨年夜也一样，她一个人茫然地坐在车里，直到新年的钟声敲响，耳边传来四处的庆祝与欢呼。她再也没有忍住，一个人在最爱的车子里哭了起来。也终于发现，放出狠话之后离开家的自己，最后真的无家可归了。或许是年轻气傲，也或许是家事难断，常年累月的误解和不满一旦累积，就算是最亲爱的家人也可能会心生嫌隙。她没有详细地去说具体的过程，最终又为什么会被家里人除名。虽然还爱着爸爸，爱着他教给自己的一切，但从那之后，和家人之间的联系算是彻底断了。不想再联系，自己一个人也要活下去，留下了“一直以来谢谢你们”的信息后，她独自来到了东京，换了号码，和梦想相依为命。但她还是舍弃不了爸爸的照片，没法丢掉爸爸做给自己的模型。她把模型放在了最显眼的角落，像宝贝那样小心翼翼珍藏着。或许，这会是她永远都放不下的心结。近4年之后，节目组又来到小姐姐家，此时她已经换了住处，整个人的印象也焕然一新。小姐姐自曝增肥12斤不变的是，爸爸送的模型，依然被她放在了最显眼的角落。这次，节目组有机会和大家一睹小姐姐的爱车，从轮胎、尾翼到排气管，每个部位她都下了足够多的心血。驱车兜风的路上，小姐姐提到了自己的转型路：自己已经不再全心全力地投入到模特的工作上。取代而之的是，因为对车的热爱和追逐，她已经决定成为一名真正的车手。如今的她，已经是在海外大赛中出场过的正式选手。曾经喊着自己是“为车而生”，在深夜的镜头前哭泣的脆弱女孩，如今终于不再迷惘，朝着自己的梦想踏出坚定的一大步。从16岁到28岁，十几年不忘初心的她站到赛场上，完成从最初开始的漂移轨迹。是超美的模特，也是有硬实力的选手，在她身上，爆发出了让人惊叹的魅力。从社交媒体上更能看到这两种身份的“无缝切换”。只是，无论是可爱，性感还是炫酷，任何单一的标签，都不足以定义如今的她。披上战袍，所追求的一切都在脚下轰鸣，或许在一次次的漂移中，还会想起曾经那个“不良少女”最初的梦想。虽然受疫情影响，今年的比赛没法顺利开展，不甘落后的她，也一直在想办法训练自己。但让大家深感遗憾的是，如今的她，依然没有和家人恢复联系。虽然有时候会想，“爸爸现在是不是正在担心我呢”，但她还是没有做好准备，再一次接纳曾经下定决心要离开的家庭。兴趣也好，工作也好，她说，至今也依然感谢爸爸带给自己的一切。作为选手，会在引擎声中奔向更快的速度极限。作为女儿，可能在很长一段时间内，都无法跟自己和解吧。再回头时，曾经在独自哭泣中下定决心的人生拐点已经模糊不见，漂移过弯后，一个人默默前行，终于看到了更远、更远的风景。赛道上的她再也不用迟疑，引擎轰鸣，驶向远方。