关注泰勒·斯威夫特的同学应该都知道，霉霉最近发布了新专辑，新歌《LookWhatYouMadeMeDo》刚出来就占据了各大榜单的榜首。如果你听了这首歌，可以明显听出来，霉霉借着这首歌开撕了，而且撕得比以往都要狠。可是究竟撕的是谁，还是引发了人们的讨论和猜测，毕竟这几年，霉霉要撕的人实在是太多了...而就在前不久，新歌的MV出来了，看了的粉丝们纷纷表示霉霉简直霸气侧漏，帅的不行。在MV里，霉霉很明确的表达了一点，老娘要与过去告别了，要彻底摆脱过去在公众眼中的各种形象。可以说，这次的MV，简直就是霉粉的等级测验，如果能把里面的梗全部看懂，那绝对是霉霉的骨灰级死忠粉...如果你能看懂这个MV，就可以知道霉霉这次撕的究竟是谁。答案是...都撕了...（老娘忍了这么久，你们谁也别想跑）画面一开始，是一片墓地，墓碑上写着“这里埋葬着泰勒·斯威夫特的荣誉”，之后有一个僵尸跑了出来...别害怕，这是你霉...这时细心的粉丝看出来，说僵尸霉霉的这身装束，其实是霉霉在《OutoftheWoods》中穿的衣服，看来最后还是没从树林里走出去啊...随后僵尸霉霉埋葬了自己，也是再一次暗示着自己要摆脱过去。如果眼尖的话，你可以看见旁边的墓碑上写的是NilsSjöberg，如果是霉霉的铁粉就知道，这里撕的是她的前男友，加尔文·哈里斯。这还要从一首歌说起，去年，天后蕾哈娜和加尔文·哈里斯合作的《ThisIsWhatYouCameFor》，而在创作人一览写的是“由加尔文·哈里斯和NilsSjöberg创作”。一开始没人知道这个NilsSjöberg是谁，直到这首歌大火之后，才有人爆出这个人原来是霉霉。霉霉的粉丝这可就不干了，质问加尔文这个“渣男”，为什么要独吞所有功劳，当初还否定和霉霉合作过，真是太卑鄙了！加尔文也因此怒了，于是在社交网络上连发数条消息手撕前任：当初咱俩在一起的时候是你说想要匿名的啊，而且大部分工作都是由我来做的啊！而最狠的是，加尔文还让水果姐躺了一把枪...“我知道你巡演结束了，需要找个水果姐那样的人炒作，但是你找错人了”在此之后，MV画风突变，霉霉躺在一个装满了金银首饰的大浴缸里，这段可能是象征着之前霉霉在格莱美博物馆演出前说的一段话。她说，媒体们笔下，她是一个从全世界搜刮男人的女人，可是那些男人都因为受不了而离开了她，自己只能在满是珍珠的浴缸里哭泣...眼尖的话，你还可以看到，在一堆金银珠宝的旁边有一张一美元。如果大家有印象的话，前一阵子，霉霉控告一名DJ性骚扰自己，并索赔一美元，暗示的就是这件事。而这部分的歌词也十分有意思：Idon'tlikeyourperfectcrime我不喜欢你故作聪明以为天衣无缝的犯罪Howyoulaughwhenyoulie看看你自己说谎时尬笑的模样Yousaidthegunwasmine你指出我是伤人的一方Isn'tcool,no,Idon'tlikeyou你觉得这样有意思？不，我从头到脚都不喜欢你粉丝们分析，这段很可能指的是侃爷和金卡戴珊。这件事依然要从一首歌说起...侃爷的一首歌《famous》中有这么一句歌词，“IfeellikemeandTaylormightstillhavesex，Imadethatbitchfamous”...恩，听起来很过分了是吧，霉霉当然不干了，发动亲戚朋友奋起反击，赛琳娜·戈麦斯首当其冲...结果侃爷夫妇也表示自己冤枉啊，当初写这歌的时候，问你可不可以这么写，你不是同意的吗？！可是霉霉坚持说，我！没！有！然而，最绝的来了，侃爷的老婆卡戴珊竟然给两人的电话录了视频，视频里清清楚楚听见霉霉说没问题，允许侃爷这么做...虽然霉霉解释侃爷并没有说要骂她“bitch”，这个视频被卡戴珊剪辑过了。然而这时候网友们这时候已经一面倒了...卡戴珊这边的人带头发了一堆蛇，讽刺霉霉是蛇蝎心肠，随后不久，霉霉的账号就被一群蛇刷屏了...于是就出现了MV接下来的一幕，霉霉化身蛇女，坐在一群毒蛇之间。既然说是蛇，那就蛇给你看...值得注意的是，在椅子上有着这样一句话“EtTuBrute”，这是莎士比亚戏剧中亚瑟死前说的话，意思是“怎么你也有份”，一般用来形容被好友或是意料之外的人背后捅刀子...之所以出现在这里，象征的意思也就不言而喻了。之后，画风再次转变，身穿豹纹梳着马尾辫的霉霉开着豪车发生了车祸，此时媒体记者们依然只顾拍摄，不顾她的安危。然而不知为什么，虽然是马尾辫，可是霉霉的这个造型却十分像最近变成短发的水果姐...尤其是后面的格莱美奖杯闪闪发亮，如果说是巧合实在是没有太多人会相信，毕竟水果姐专业陪跑格莱美...至于她们两个之间发生了什么...大家懂得，如果写她俩的恩怨纠葛，估计可以单写一篇...之后MV中的她又转变了多个形象，被困在笼中，抢劫金库，骑上摩托变身街头恶霸，几乎都是在控诉媒体们对她的解读，这些形象其实就是她在许多人眼中的样子...后来，霉霉又摇身一变，化身成了女王范，在下面是一群站得整整齐齐的机器人，这其实代表着媒体笔下，霉霉的姐妹后宫团。在媒体看来，霉霉所谓的好姐妹只是一群身高一米六以上，批量生产，光鲜亮丽的模特。在媒体眼中，这群徒有其表的名媛们只是逢场作戏，没有什么友情可言，霉霉依然是孤身一人...不得不提一句，这身造型太性感了！接下霉霉身后出现了一群男伴舞，一个个的也是十分妖娆，男孩子骚起来，真的没女生什么事了...然而，令人觉得有趣的是，随着霉霉发号指令，男伴舞们解开了上衣，露出了胸前的几个字，“我爱泰勒”。关于这个IloveTS的，外网网友和媒体各种猜测。也有很多媒体说那段是为了还击媒体，当时因为抖森穿了那个背心，就各种乱写。也有是说前男友梗，见仁见智吧。这之后便迎来了MV最高潮的部分，霉霉踩在人山之下，站在高高的顶端。而她脚下所踩的，不是别人，而是过去每一个时期不同的人们眼中的自己。随着她一声怒吼，所有角色就此消失离去...在这里，她要表达的已经很明确了。曾经的她通过自己的努力，一步步艰难的向上攀登，如今她要把在人们眼中的印象全部抹除掉，做全新的自己。这也就是为什么这次的曲风的变化会如此之大吧...之后霉霉手拿着电话，对另一头说道“抱歉，原来的泰勒现在不能接电话。为什么？因为她死了。”MV的最后，14个霉霉一同亮相谢幕，除了MV中的几个霉霉，还有许多霉霉的经典形象。比如《youbelongwithme》里面的小三...比如《shakeitoff》里面的芭蕾舞霉霉...RED巡演《Weareneverevergettingbacktogether》造型，以及Fearless演唱会开场造型...此外还有2014年MetGALA上亮相造型，以及2009年VMA获奖时的霉霉，对就是被侃爷冲上台整懵逼的那次，MV里的小表情依然很懵...而这些人物的对话也非常有意思，又是一波自黑加反讽。小三：“大家看啊！”（满脸兴奋）僵尸：“快把你那张“惊喜”脸收起来，看着就烦”芭蕾：“是啊，你不可能一直保持那么‘惊喜’”黑丝：“那个碧池是谁啊？”（指着僵尸，实际暗喻侃爷在歌里这么叫她）僵尸：“不许这么叫我！”Fearless：“你们够了”Red：“别从那里装老好人了，你太假了”（Fearless被说哭...）恶霸：“她又来了，假装是受害者。”豹纹：（用手机录像）GALA：“你在干什么？”豹纹：“录下证据，一会剪辑一下”（讽刺卡戴珊大妈...）VMA:“我真的很像从这趟浑水中脱身”其他众人：“闭嘴！”VMA霉霉这句其实是当初卡戴珊大妈把视频放到网上后，霉霉在社交网站上说的原话...而最后这句的shutup，也许代表当初颁奖典礼被侃爷打断，也许代表人们不愿再听她的话，又或许意味着她自己已经决定不再回想...这些人物的每句对话都是霉霉的亲身经历，这首歌以及它的MV简直可以说是霉霉在算总账，把她的愤怒以这种华丽的方式毫无保留的表达了出来。当然，以上的解读并不是标准答案，每个观看MV的粉丝可能都会有自己独特的见解。有兴趣的话，大家不妨去欣赏一下，如果足够细心的话，说不定还能在其中发现其他小细节呢？source：http://www.huffingtonpost.com.au/2017/08/27/8-things-you-might-have-missed-in-taylors-look-what-you-made-me-do-video_a_23187446/http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-4828736/Taylor-Swift-mocks-Look-Do.html