泰国华富里(Lopburi)城，一连几个月都发生着怪事。在市中心银行里排队的女士们，不再敢戴珍贵的首饰出门，耳钉和戒指都锁在了家里，有的人即使在戒备森严的行李，仍然紧紧攥着脖子上的项链。即便如此，华富里仍然危机四伏。这里遍地都是小偷，遍地都是强盗，而警察呢？警察早就向“他们”投降了。说时迟那时快，就在光天化日之下，这些神情惶恐的顾客，眼睁睁看到一个小偷偷走了隔壁冷饮店的一杯冰茶，另一个刚破坏了公物的家伙正肆无忌惮地砸烂街边摩托车的座椅。一个女顾客被“歹徒”跟踪，吓得她赶紧跑出了银行。这混乱的景象，哥谭市可能都比不了。而正在被疯狂的“歹徒”统治的华富里，就算蝙蝠侠来了也要被啪啪打脸。因为这近万名的潜在犯罪分子通通不是人类，而是世代生活在华富里的猕猴，他们已经成为了这里最难搞的gangster。对泰国了解的人一定对华富里也不陌生，这个历史悠久的旅游城市，既因曾是暹罗王国的首都而负盛名，也因为城里自由生活着许多猴子而吸引了无数游客。因为华富里最初是一片森林，本身就是猕猴的聚居地，而泰国佛教又将猴子视为灵性之物，人们对他们更是尊敬有加。自古以来，华富里的人类就和猴子相对和平地相处。市民喂猴子吃水果，猴子则可以居住在寺院，也可以在大路上随意闲逛。只是这么和谐的场景，却在这几年被打破。第一是因为猴子过度繁殖，华富里最中心的几个街区就住下了8400多只猴子，两年来数量翻了一番。过马路的猴子比人还多。由于大部分都没有被绝育，一到发情期，整条街就陷入混战，比帮派火并还激烈旅游业发达后，许多游客打破了当地人只喂新鲜水果的规矩，给猴子们吃膨化食品，甚至炸鸡汉堡。就像人喝肥宅快乐水会上瘾，一天不喝浑身难受一样。猴在吃惯了垃圾食品后，发现手里的水果再也不香了。于是当吃不到这些食物时，他们就会暴躁易怒，甚至对人类大打出手。每天，华富里的猴哥猴姐们成群结队在市中心转悠，直接从人的耳朵上拽下耳环，抢走墨镜，手里拎的手袋和塑料袋，一切看着好吃的好玩的东西都可能被夺走。恶毒的猕猴们甚至在华富里的一个旧电影院安置起了自己的大本营，居住在城里的猴们在这里藏匿一天偷抢拐骗来的“赃物”，时不时就来个垃圾食品派对。当然对这堆猴子来说就跟聚众吸x差不多。其他废弃的建筑也没有幸免于难，华富里的商店因为疫情关了多少咱不知道，但是因为猴哥猴姐们，几十家经常被骚扰的企业落荒而逃，包括乐器店、金店、理发店、手机店和电影院。没办法，不关真的会死人的。这些猴子会闯入房子，砸碎玻璃柜，合伙把路障推翻。只要安保人员一点走神，他们就会把电视的天线和车挡风比例上的雨刷器扯下来。本来这样的骚乱已经是华富里市民的日常了，但新冠的来临让本来就不富裕的家庭雪上加霜。新冠期间，华富里没有了乱投喂的外国游客，虽然市民们会把水果放在门口，让猴子们一顿三餐饿不着，但养成了吃垃圾食品习惯的猴子们不干了。它们非常愤怒，闯进居民家里抢夺食物。一辆从外地来的大货车，装满了一箱箱水果准备去市场。在华富里市区被猴子截胡，他们在车流中跑酷，跳上卡车，撕烂箱子，然后掏出里面的水果。一通操作顺滑得让成龙相形见绌。正赶上红灯，这一只得逞的猴子迅速召集了几十只猴子猴孙，车上马上被猴淹没。等到绿灯的时候，小卡车后面已经不剩什么东西，只剩下几只抱着残羹剩饭狼吞虎咽的猴。而居家隔离的民众也不好过。他们不得不在家里设下层层关卡，但这倒没怎么拦住猴子，反倒是自己进出房间变成了智勇大冲关。这位叫做Kuljira的居民感叹道：“现在是我们住在笼子里，猴子住在外面。”Patiphan是在华富里开的小超市的，他已经放弃与命运抗争了。柜台有一群正在抢饼干的小猴子。身后，电池柜台上有猴子，灯泡堆里也有猴子。一些猕猴幼崽在店里叽叽喳喳地玩着捉迷藏。徒留这个胖胖的男人正生无可恋地坐在一堆狗粮袋上，嘬着瓶装酸奶。一家13世纪的印度教寺庙废墟对面的五金店外，摆着好几个鳄鱼和老虎形状的超大毛绒玩具，这是当地人想出来吓猴子的，作用和稻草人差不多。但猕猴的智商毕竟是高，一开始它们还吓得躲起来，但几个月过去，聪明的小脑袋们就发现那些出现在人类房子前的大型食肉动物都是摆设。纽约时报的记者正在采访五金店老板尤帕时，一只年轻的雄性猕猴正大摇大摆地跨过“狮子老虎”，走进她的店里。店主无奈地说：“我不讨厌猴子，但我实在怕它们咬我，而且他们在店里的时候，没有人赶紧来，生意都没法做。”70岁的尤帕说，当她还是个小女孩的时候，华富里的猴子没有那么多，但他们的体型更大毛又亮又厚，也没有那么猖狂。在吃了太多外国游客带来的垃圾食品后，他们的毛质越来越差，脾气越来越大。而且因为源源不断地投喂，他们永远不愁没吃没喝，曾经找食物的时间省了下来，都用在了生猴子上。本来一年能生两次，现在就说不准了。那可能有人要问了，这么恐怖，警察不管的吗？警察已经崩溃了。他们的信仰中强调，宰杀猴子会招来灾祸，甚至虐待他们也要遭报应。所以什么电击枪，枪，小鞭子大棍子都是不可能用的。毕竟警察也不想触霉头。当地的官员不会同意将猴子赶出城市，因为它们毕竟是华富里的摇钱树，猴子走了城市受到的经济损失可能更大。那咋办？堂堂一个人类不能向恶猴势力低头吧？这赶走猴子的重担交给了当地的警察们，不能打不能杀，不能抓走，那只能威胁了。于是华富里街头出现了无比荒谬的执法画面：红绿灯路口停着警车，这是Nirad警员工作了5年的地方。他现在除了指挥交通，还需要随时找闹事的猴子。一旦猴子撒野，他就掏出警察局统一配备的秘密武器——弹弓子，瞄准猴子。但这弹弓其实什么弹药都没装，只是用皮筋抽动的声音吓跑猴子罢了。Nirad拉足弹弓，随着pia的一声，猴群作鸟兽散。但不到一分钟，他们就又回到了路口抢夺货车的上的水果。一个警察根本没法对付这么多猴子，更何况猴子很聪明，一次被吓到，再过几次就识破了警方的伎俩。Nirad无奈地说：“太绝望了，这么多猴儿。”很快警方就表示他们对猴子束手无策，彻底管不住了。政府不得不求野生动物专家来给这些猴子绝育，虽然这一代胡作非为管不了了，但至少让一部分先断子绝孙，控制总量。只是给猴子做绝育这工作，同样是个极限操作。六月时，他们第一次诱捕猴子，抓捕队穿着迷彩服，用食物诱导他们进笼子，然后集体绝育。但第二天，猴子们就不再上当，人类只好换上花衬衫和大裤衩，把自己伪装成外国游客，吸引他们。这样的变装游戏玩了一个月，只有300多只猴子成功被抓捕并进行了手术。8月，他们争取再抓200只。毕竟可能没啥衣服可换了。他们也知道，人和猴子之间的平衡已经破坏了，就算是绝育，也是对当下的灾祸于事无补。人们还没想出什么好办法，只能这么安慰自己：“几百年前，我们从猴子的手中夺走了森林，所以现在猴子也从我们的手里夺走了土地，很合理。”“现在是我们必须适应它们，而不是反过来了。”有时候世界不需要一个金刚就能陷入混乱，一群猴子，也是可以做到的....