话说，这几天在外网上有一条非常让人迷惑的新闻：中国留学生在澳大利亚遭遇“虚拟绑架”：根据BBC的报道，今年以来大约有8名中国留学生在悉尼被“虚拟绑架”了。并且，这些绑架案，都是留学生【被迫】假装制造自己被绑架的视频资料，然后发给在中国的爸妈寻求赎金。赎金一般在几百万人民币不等，也有案子的赎金达到了1000万美元…（图源：BBC）这个新闻报姐看第一遍的时候还以为是留学生自导自演绑架骗爸妈钱的戏码，毕竟这种事情以前其实也是发生过的。但是在仔细翻阅了外网上的多项报道以后，报姐发现这个事情比我们想象的要复杂的多…根据网络上多方媒体的报道，“虚拟绑架”这个现象，其实已经在海外留学生群体中出现过很多次了。比如人民日报2年前就报道过：在网上也能找到留学生和国外警方的相关帖子。首先明确：这并不是留学生自导自演的“绑架”，而是一种“诈骗”，留学生是完完全全的受害者。骗子以一种非常离奇的理由说服了留学生去敲诈自己的爸妈。当然，最后的钱全进了骗子的口袋。从本质上说，“虚拟绑架”属于诈骗，而不是真的绑架。大家肯定看到过这样的国内新闻：阿姨接到电话，电话那头自称是警察、政府部门、银行，说阿姨涉嫌诈骗，需要配合调查。然后为了配合调查，阿姨就把自己的钱存入了一个指定账户。其后诈骗者带着钱迅速消失无影无踪。“虚拟绑架”和这种普通诈骗的套路是一致的，但更加复杂，套路也更多。综合网上的各类案例“虚拟绑架”的套路一般是这样的。虚拟绑架开场和国内的普通诈骗差不多。留学生会接到一个电话，多半自称为国内警察、大使馆工作人员、快递公司工作人员。一般很少出现美国或其他当地国家的执法人员，原因估计就是骗子外语说不利索吧。(图源：Holidog)如果打电话来的是快递公司，对方就会说XXX同学你的一个国际包裹涉嫌洗钱、贩毒，已经立案，需要拨打某国内警察局的电话。如果自称是政府工作人员，那么就直接开始讨论“案情”。整个流程会在“国内警察”、“外交人员”、“相关专员”等许多“部门”之间转接，制造一种正规的感觉。与此同时，骗子制造非常恐慌的气氛，让你觉得人生马上就要完了，第二天就要去坐牢了。如果是普通诈骗，那么下一步就是要你汇款了。但这些骗子知道，留学生再有钱也是学生，没多少钱，真正有钱的是他们的爸妈。接下来的套路，就是想办法通过留学生骗爸妈的钱。这也就进入了“虚拟绑架”的领域。（图源：GlobalNews）要做到“虚拟绑架”留学生去讹留学生爸妈的钱，最重要的是阻断留学生和爸妈的正常联系。毕竟如果两方可以自由交流信息，不一会儿骗子就会路出马脚。所以到了这一步，骗子一般会用各种办法让留学生切断和周围的联系。几年前在加拿大多伦多的一个案例，诈骗者完全取得留学生信任之后称：留学生已经被国际刑警全球通缉，我们能证明你的清白，但需要时间。目前你能做的就是隐姓埋名几天，切断和外界的一切联系，扔掉手机电脑，用现金去外面住酒店，不让当地警察找到。这位“专员”在此之前和留学生保持了很高频率的沟通，并且得到了留学生的信任。留学生听从骗子的建议开始跑路，消失的无影无踪。随后留学生亲朋好友之间开始出现恐慌，朋友圈有了寻找XXX的信息。这个时候骗子就可以给留学生的爸妈打电话，说自己是绑匪，要求500万人民币的赎金。不过那起多伦多的案件骗子虽然成功骗到了留学生，最后却卡在了家长这里。爸妈一接到骗子的电话，马上就分辨出是诈骗电话，给摁掉了…摁掉了…了…（庆幸有个智商在线的爸妈）而这次在澳大利亚的骗子，则在这个基础上使用了革新过的办法：说服留学生自己制造被绑架的照片，再使用这些照片作为证据来让自己看起来更像是绑匪…这种唆使留学生自导自演绑架的办法并不是第一次出现。根据《人民日报》的报道，“骗子会以‘办案需求’为由引导被害者拍摄自己被捆绑、殴打、向家长哭诉的视频或者图片。”这个阶段骗子已经通过长期交流和留学生建立了比较牢固的信任关系。在受害者眼里，全世界都觉得他是犯人，只有这个骗子知道他的清白，愿意去帮助他洗刷冤屈…留学生毫不怀疑对方是为了自己好，对对方言听计从。（图：几年前案件中骗子和留学生的聊天记录）唆使留学生自导自演“虚拟绑架”的理由一般是“再不拿出100万的保证金国际刑警就要来抓你了，到时候跳进黄河也洗不清”；或者“现在急需100万保证金要不然你就会被驱逐出境。”这个时候正常人的反应肯定是和家长如实汇报，但骗子会以各种“保密条例”、“国家机密”等原因说服受害者不要告诉家长“实情”。毕竟家长大概率是会识破骗子谎言的。（图源：Hubspot）那么钱怎么拿呢？给出一个剑走偏锋的“奇招”：自己绑架自己。骗子操纵受害者绑架自己，所以这个招数也叫做“虚拟绑架”。于是我们看到了受害者来到酒店，自己拍摄浑身是伤，手脚被捆起来的照片。（图源：NSWPolice）随后，骗子或者留学生自己就拿着这些物料去敲诈父母，当然，汇款的地址肯定是骗子提供的。有了照片视频的证据，成功率自然大大增加。大家可能觉得没人会相信这种脑残说辞。但是你要带入进留学生当时所处的情况，首先留学生在海外属于弱势群体，无依无靠，对骗子产生了比较高的信任度。其二很多受害者到这一步大概率还是会发现受骗，但骗子所需要的成功率并不高，1000次尝试只要1次上钩就可以赚好几百万。总结一下，整个情况是这样的：爸妈在第一层：啊我孩子被绑架了，怎么办？留学生在第二层：为了拿到100万救命钱，我只能假装自己被绑架了来讹我爸妈。骗子在第三层：我骗了留学生让他去骗自己爸妈的钱。除了让留学生自己拍视频之外，报姐还看到过骗子自己使用留学生照片PS一张绑架照片的案例…从德国到加拿大再到澳大利亚，这些案件的一个共同点，就是骗子对受害者的信息了如指掌。不但电话、身份证号、护照了如指掌，而且受害人父母的联系方式也清楚。有些比较“用心”的骗子还会把这些信息ps一份像模像样的国际刑警通缉令。所以现在很多网友认为，这些诈骗的根源，其实是信息泄露：你购买手机卡的时候，填写租房合同的时候，这些信息都有可能被泄露，然后被卖给这样的诈骗集团。拿到这些信息的诈骗集团就可以用广撒网的方式一个一个试探，看看有没有人能被骗到。2018年中国驻德国使馆公告提醒过留学生谨防诈骗：其中说到：驻德国使馆不会要求在德中国公民因涉案而切断与外界电话联系。使馆不会采用语音留言方式联系您，不会在电话里询问您个人信息，不会要求您给所谓“安全账户”转帐支付。我公民在驻德使领馆申请换发、补发身份证件均是以刷卡形式在使领馆领事部办理，而非通过转帐或汇款。不要听信任何“有包裹和重要文件在使领馆需要领取”、“家人失踪或被绑架”等谎言，不要依据电话引导向任何人转帐汇款。如无法识别是否为诈骗电话，建议拨打外交部领保热线或驻德国使领馆领事保护电话核实确认。…驻德国使馆不会要求在德中国公民因涉案而切断与外界电话联系。使馆不会采用语音留言方式联系您，不会在电话里询问您个人信息，不会要求您给所谓“安全账户”转帐支付。我公民在驻德使领馆申请换发、补发身份证件均是以刷卡形式在使领馆领事部办理，而非通过转帐或汇款。不要听信任何“有包裹和重要文件在使领馆需要领取”、“家人失踪或被绑架”等谎言，不要依据电话引导向任何人转帐汇款。如无法识别是否为诈骗电话，建议拨打外交部领保热线或驻德国使领馆领事保护电话核实确认。…其实骗子给出的那些“证据”，包括办公人员电话、P图的文件、警号等等，只要仔细核实就会漏出马脚。但是在当时非常紧张的情况下，那些上钩了的受害者就没有选择核实，而是相信了骗子的一面之词。而如果听说过这样子的诈骗案件，只要有朦胧的印象，下次碰到诈骗电话的时候就能有自我防备的意识了。任何情况下，发现自己的信息都来自同一个地方的时候，都应该小心了。