2011年，首尔一家医院接连接到了4位急性肺病患者。她们大多是孕产妇，在送医后均因为肺纤维化不治身亡。这样不明原因的急性肺病，一度在韩国社会引起了大范围的恐慌。很多人都怀疑这是一种致死率极高的传染病。但随后，调查结果显示：她们的死因，都是致命的加湿器……政府初步统计因“杀人加湿器”死亡的总数为221人，而后，又逐步登记至1553人。但……就在昨天，韩国社会灾难调查特别委员会，公布了2016年由文在寅重启的调查结果：“杀人加湿器”事件，死亡人数达到1.4万，是登记死亡人数的10倍之多！调查结果显示：这起事件造成患病人数高达67万。在55万进入医院治疗的患者之中，有34.2万人患上了鼻炎，20.3万人患上了肺部疾病，16.6万人患上了皮肤病，还有13.9万人患上了哮喘（有些患者可能不幸患上多种疾病）。韩国专家在新闻会上对加湿器杀菌剂进行介绍而1.4万人死亡，是一个估算出来的人数。“我们估算韩国大约1.3万-1.6万人吸入加湿器杀菌剂后出现哮喘、肺部疾病而死亡。1.4万人是一个谨慎保守的数据，实际上可能会更多。”(这个调查对1.5万人进行采访，其置信度为95％，样本误差为±1.414％）这样令人毛骨悚然的数据在韩国境内掀起了轩然大波，人们，也重新开始了对加湿器使用的讨论……2016年，韩国检方等部门传唤利洁时代表理事，并正式展开调查杀人加湿器事件的元凶，实际上并不是加湿器，而是加湿器杀菌剂。当年，英国利洁时集团的韩国分公司，生产了一种加湿器杀菌剂。在这种杀菌剂中，有一种名为聚六亚甲基胍盐酸盐PHMG的成分。在当时来看，这是一种挺正常的行为——PHMG并没有毒性，并且广泛应用于化妆品、洗发水、湿巾等日用品之中。当时，这种成分已经接受过很多次审查，但每一次审查，也不过是检查“和皮肤接触是否有害”。在杀菌剂的广告之中，甚至直接打出了“对婴幼儿同样无害”的语句。但……当使用方式发生变化，这种化学成分从接触变为雾化吸入，其有害性也发生了极大改变……先是4位孕产妇因为不明原因的急性肺病短时间内接连死亡。然后，随着调查深入，人们发现之前也有很多婴幼儿和孕产妇因为相同的原因死去。而他们的共同点，就是“一直在使用加湿器杀菌剂”！韩国气候和国内相近，夏季湿度较高，冬季寒冷干燥，加湿器也一直被认为是必需品。很多韩国人都坚信，冬天感冒很可能是因为干燥，如果身体不好，在房间里打开加湿器是必要的。所以，很多受害者会在冬天的四个月持续使用加湿器，每次加水的时候都会添加杀菌剂，大约一个月就用掉一瓶。现在，我们都知道这样做会致命，但在当时，这并不能叫做“使用不当”。因为杀菌剂的说明书上，就是这么写的！杀人加湿器事件的受害者崔某曾经哭诉：他的宝宝1岁的时候住院，为了孩子的健康，他才想到要用加湿器。为了保证加湿器的干净，他特意选用了加湿器杀菌剂。没想到，4个月的使用时间，是他亲手……慢慢将自己的孩子害死。原本出于守护孩子和家人健康的目的使用了加湿器杀菌剂，反倒危害到孩子和家人的健康，身为父母，他自责、痛苦和委屈。在事发之后，韩国调查组，证实了加湿器杀菌剂的危害。在动物毒性吸入实验中，两组吸入不同杀菌剂的老鼠肺部在一个月后出现异常变化，与不明原因肺病患者的肺部变化明显一致。毒性实验的病理学结果表明，含有PHMG等四种有毒成分的杀菌剂，在特定条件下，能导致肺细胞损伤。而更令人气愤的是，即使已经证明了加湿器杀菌剂是导致多人罹患疾病的罪魁祸首，受害者家属的上诉，却一直困难重重。第二年，受害者家属将相关企业告上法庭，但韩国检方却因为“因果关系难以确定”，决定“附加时限终止起诉”。第三年，一直对此事件保持沉默，回避韩国媒体的利洁时公司才扭扭捏捏地在韩国国会委员会会议上表达歉意。受害者亲属与道歉的利洁时韩国公司负责人发生争执第四年，韩国检方才终于决定对相关企业开始调查。第五年，罪魁祸首的利洁时公司才第一次正式向公众道歉、提出赔偿。第六年，韩国法院才终于做出判决，判处负责人等14人有罪，处以5-7年有期徒刑，罚款1.5亿韩元。（人民币86万元）人们不仅气愤致命杀菌剂所属公司的傲慢与逃避责任，更气愤于政府的监管不力。为什么早在1996年，PHMG的制造企业就在生产申报书上标明过有害性，政府却没有限制物质的用途？为什么当用途发生变化，却没有对其有害性进行重新审查？产品的毒性，作为普通的老百姓，我们很难自己一个个筛查。这个问题，还是需要政府出面，规范相关制度，从使用角度确定产品成分的安全，才能够让更多人放心。韩国在杀人加湿器事件后，将加湿器杀菌剂由普通工业品转为医药用品，必须获得韩国食品药品安全处的认可，才能够允许出售。但在中国，加湿器杀菌剂，仍然没有统一的生产和使用标准。虽然市面上售卖的加湿器杀菌剂较少，但对于我们来说，安全使用加湿器，仍然不可忽视。今年3月，还有人在网上吐槽：因为加湿器水箱发霉长毛，他们却没发现直接开始使用。仅仅只是几个小时的时间，他们就开始发烧咳嗽、大半夜因为呼吸道感染进了医院。图源：我的厕所读物如果一定要使用加湿器，一定要注意清洁、每天换水，保证加湿器内部的干净。但清洁，也不要用“加入杀菌剂后打开加湿器”这种可能会引起严重后果的方式。而应在清洁后，重新换上纯净水。图源：新华网使用过程中，要注意尽量使用纯净水、不要湿度过高。最重要的是，加湿器里不要放入任何物质！无论是醋、板蓝根、精油、香水都不会有杀菌的作用，反而会刺激到咽部黏膜，对气道和肺单位有损伤，甚至导致鼻炎或哮喘。感觉真的要注意了……