如果要提名日娱中羡煞旁人的情侣你会想到谁？是木村拓哉和工藤静香？小栗旬和山田优？还是三浦翔平和桐谷美玲？（图源：Twitter）今天报妹要提到的和上面的几对不太一样，他们现在并没有结婚，但是这对距离第一次被爆出恋爱消息，如今已经是第十个年头，这么多年过去了，两人一直挺低调，却又非常甜蜜。被称为“神仙爱情”和“现实偶像剧”的这对就是有日本世界末美男之称的柏原崇，和女神内田有纪。这对相隔两岁的姐弟恋，不知道让多少少男少女心碎遍地，因为这俩人真的太甜了！4月份时还被拍到外出同行，日媒直接冠以艺能界第一美男美女的称呼，可见养眼程度。当天柏原崇驱车带着内田有纪外出吃饭，被目睹在车里有说有笑，而后一个多小时的时间里二人共度晚餐，还前往附近的星巴克买了点喝的，最后一起回到爱巢，看上去已经是恩爱夫妻的相处模式了。而昨天，日媒又报道称，内田有纪在拍戏的时候，柏原崇在现场一直陪伴着，这是什么偶像剧现场呀！报道称，内田有纪在拍摄秋季会播出的特别篇剧集，柏原崇就守在片场，接过她递来的防护面罩等，仿佛是内田有纪的专属经纪人。现场的工作人员也表示两人相处得十分自然，柏原崇也很照顾大家，离开的时候也向工作人员连鞠好几个躬，又像是经纪人又像是家人一般，向大家表示感谢。两人的对视都是撒糖，甜度满满。这对被日媒奉为首屈一指的颜值cp，一位因为主演《恶作剧之吻》被称为初代直树，一位因为在1995年出演过《花样男子》电影版，而获得初代杉菜的称呼，两人从颜值到恋情，都仿佛漫画版梦幻。我们之前介绍过风靡亚洲的美少年柏原崇，今天就来说说同样大名鼎鼎的内田有纪小姐姐。（图源：网络）作为90年代就已经爆红的日本偶像、蜡笔小新的一大女神，内田有纪堪称彼时日本的颜值山脉之一，先来感受一波颜值：1975年，内田有纪出生在日本东京一个条件还不错的家庭里，小时候，爸爸经营餐厅，妈妈在店里帮忙，回到家还是一名尽职尽责的好妻子、好妈妈，在内田有纪的心里，20岁就生下自己的妈妈非常完美，不仅很能干，人还长得漂亮，是大原丽子桑和浅野优子桑加起来再除以二的面容。但是家庭并没有一直幸福下去，在内田有纪小学时，她的父母就离了婚，兜兜转转之后，内田有纪和母亲一起生活。继承了妈妈优良基因的内田有纪，从小就是个漂亮女孩，初二时开启了自己第一段恋情：喜欢上了一个和自己每天在同一站下车的阳光清爽系男孩，最后还收到了对方的约会邀请。然而最终这段恋情结束的理由也很真实：第一次约会前彻夜难眠，做了各种护肤和穿搭等打扮，只为让他夸一句好可爱的自己，在和男生一起吃拉面的时候，流下了鼻涕。太丢脸了，导致最后自己主动提了分手，虽然有点心疼但还是觉得很可爱。不过第一次约会总是令人印象深刻的，哪怕直到多年以后成为了大明星，她还记得那天那个男孩子穿着什么牌子的毛衣、什么款式的裤子，自己当时穿的短裙也一直保留着舍不得扔掉。一方面学生时期的内田有纪因为靓丽外表很受欢迎，另一方面她还是一名很会吃的运动系女孩，高中时还立志成为奥运选手，苦练击剑，获得过东京都击剑大会女子第三名的成绩。曾经连吃过15个汉堡，一天能塞下五顿饭。这样看，姐姐去当大胃王做吃播也能火。不过后来，内田有纪找到了自己更想要从事的事业：演艺行业。小学六年级时就因为优秀的外型被媒体人发现，初中的时候开始兼职当模特，拍摄广告。1992年，参加泳装模特比赛并获得第一名的池田有纪，收到了资源邀约，出演电视剧《是谁偷走我的心》，一出现就已经迷倒广大女生，没错，广大女生。因为姐姐在这部剧里可是和木村拓哉“抢起了女人”。她所饰演的早纪开玩笑地亲吻了女主角，此前暗恋木村拓哉所饰学长的女主角由此发现自己早已迷上了她。而她们亲吻的这一幕可谓非常之苏……（把内田有纪会撩打上公屏）在这之后，她还出演了《同一屋檐下》、《淘气乖乖女》，并主演电视剧《穿越时空的少女》，同时也发布了单曲，开启了自己的演唱事业。至此，她已经开始走上大火的道路。不同于当时日本大众一向推崇的清纯少女风，内田有纪以一头短发，又飒又美的中性路线让人眼前一亮。甚至在《热力十七岁》中还有被学妹告白的场景。不过现实生活中的内田有纪同样很受女孩子欢迎，还有过被女孩子写情书表白的经历。毕竟眼睛大且深邃，鼻梁高挺，上唇微翘，长相精致，再加上满身少年气，难怪被称为姬圈扛把子。短发时期的内田有纪也被粉丝亲切地称为内田小哥。当然，成熟之后一改假小子路线的温柔小姐姐风格也一样很美。颜值能打，并且风格突出，演技没话说，还能唱歌，那时候的内田有纪的人气可谓是业内top级别。就连小栗旬都说自己进演艺圈的目的就是见到内田有纪，从小学五年级开始就一直想要见到她，初次遇见是在看岚的演唱会时，在过道碰到，还专门在外面等内田有纪上完卫生间去说一句“我是您的铁粉”。“见到的时候觉得她像神一样。”神一样的内田有纪，在2001年还与柏原崇合作了的电视剧《未来空港》，只不过那时姐姐并没有和柏原崇擦出火花，因为次年，内田有纪参演了《北国之恋2002遗言》，并和剧中饰演男友的吉冈秀隆相恋且宣布结婚，也是在那一年，她告别娱乐圈，回归家庭生活。可惜三年之后，内田有纪就结束了婚姻生活，有传言称离婚原因是吉冈秀隆会管控内田有纪的生活，甚至是限制她的出行，内田有纪面对孤独感时常不知所措。总之，婚姻无法继续下去。离婚后的2006年，内田有纪终于重回娱乐圈，形象也更加温婉。在这之后，我们看到她在《鲔鱼》和天海佑希饰演姐妹。还有医疗剧《医龙2》和《Doctor-X》系列，在《医龙2》中的这个造型还被大赞御姐。又在《伪装夫妇》中向天海佑希表白，观众感叹：从前的渣攻变成了弱受。2016年和广末凉子合作的大热剧集《直美与加奈子》，饰演被家暴的妻子，讲述和好友一起将老公杀害并逃亡的故事，这也是她的代表作品之一，在中日两国都很火爆。事业逐渐回到正轨的同时，内田有纪的感情生活也有了新进展。2010年，外媒爆出她和柏原崇在朋友介绍之下见了面，并逐渐交往起来。但是对于这段恋情，两人一直都很是低调，就连媒体也曾说他们俩的交往就像一个迷。2015年被拍到进入同一辆车，当时内田有纪笑容满满，洋溢着幸福，目睹这一幕的记者称两人至今仍像是热恋期。同样是青少年时期就开始在娱乐圈活跃，同样处于四十代，也同样经历过一段婚姻，这两位从被爆出恋爱新闻，再到如今的相伴相守，或许也是因为有太多共同话语。回头看内田有纪这些年的生活轨迹，有辉煌亦有起落，无论是闪婚后选择暂退娱乐圈，消磨了人气和机会，还是离婚后回归演艺界，跌跌撞撞着转型和寻求好的角色、再次重启自己的职业生涯，她的演艺生涯绝非坦途。但是好在如今她已经寻找到了真正属于自己的生活，事业上顺顺利利，有新剧出演，有纪录片配音，爱情上也甜甜蜜蜜，和喜欢的人过着想过的生活，结不结婚生不生孩子，都不需要在意外界的看法。就像她曾说过的那样：只要怀有自己的意志，就难免会有受挫的时候，这才是人生。有一阶段，我曾经抱着“不做一个这样的人可不行”的想法去强求自己，苛责自己。不过像那样把自己囚禁于条条框框之中，因为害怕失败受伤而止步不前的话，就会失去那种哭哭笑笑吵吵闹闹的恣情随性之乐了吧。所以，即使不那么体面也好，我也希望能够遵从自己的心意生活下去。（此处资料引自微博@内田有纪拉面馆）跟随自己的想法生活，享受自己所热爱的，就已然是幸福了。