关于中印矛盾，大家可能已经有一阵子没有在新闻里面看到了。现在我们打开国际新闻，一般都是中美外交事件，川普又说了啥，世界疫情怎么样了。但是在印度那边，新闻的主角却一直都是中国，一种全体国（网）民把中国当做对手的感觉。比如今天印度的一条大新闻是：印度政府继续宣布封禁47个中国app，并且还有另外250个中国app已经上了特别关注名单。大家应该还记得，月初的时候印度政府把包括抖音在内的一系列中国app禁了。尤其是抖音海外版TikTok，在印度的火爆程度比中国还要夸张，好几亿的用户，说没就没了。(图源：indiatvnews)这次封禁的47个中国app则主要上次封禁app的变体版，比如XXLite，换个马甲接着上的。封禁的原因和上次一样，是出于“隐私”考量，当然谁都知道这只不过是印度政府的说辞。最让印度网友揪心的，是吃鸡手游PUBG上了那个250个app的黑名单，现在也时刻有被禁的风险。吃鸡手游也是中国公司的，并且是目前印度市面上最流行的手机游戏，已经流行到有专业的电竞联赛了。（没错，是手游的电竞联赛）好多看不惯年轻人的印度中年人纷纷叫好，认为这是在拯救印度的下一代：既然吃鸡是印度社会的毒瘤，那么为什么不马上立刻就把吃鸡封禁了算了呢？《印度时报》给出了让人哭笑不得的答案：莫迪（印度总理）怕年轻人没事情做..昨天，印度国会发言人Singhvi说莫迪政府的确想要封禁吃鸡手游，但随后意识到如果年轻人没有手游玩的话，他们会开始讨论失业：“莫迪是真的想要封禁PUBG的，但他然后意识到年轻人如果不被幻想世界吸引的话，他们会对现实社会有要求，这才是大问题”吃鸡：我什么时候变成了印度社会的稳定剂？？？其实吃鸡手游很能反映印度社会对抵制中国产品的态度。印度持续了两个月轰轰烈烈的抵制中国货运动之后，最新市场调查报告显示，印度第二季度卖的最好的手机品牌，还是小米…而前五则还是那些老面孔：VIVO、一加…以至于有印度网友吐槽说：让我把我中国手机里面的中国app都删除掉有印度的开箱博主TechnicalGuruji，一个1800万粉的超级大V，曾经在印度爱国热情高涨的时候呼吁大家不要买中国货…但几天之后，大家就发现他收了某中国手机品牌的钱，在节目里面带货了。而且最鸡贼的是，他在给大家展示包装的时候，刻意用手遮住了中国组装的字样：和印度人民面对中国产品“真香”相对应的，是他们面对中国的咄咄逼人。过去几个月来，推特Youtube上凡是与中国相关的内容下面都能看到印度网友群情激奋地攻击中国，吹印度军队天下无敌。推特上有印度网友说中国之所以是联合国五常是印度把位子让给中国的：Quora（美国知乎）上印度网友真诚提问：中国人知道印度是亚洲最强国家吗在CCTV、外交部发言人这些推特的下面，不论发什么内容，都能看到印度网友在下面谩骂不止。一有抹黑中国的谣言就好多人转发。今天还有一件很搞的事情：印度法院要求马云去印度出庭…原因是阿里巴巴在印度的业务开除了一个印度员工，员工不服向法院上诉。印度那边可能信息不便并不知道，马云已经卸任阿里巴巴董事长职务了。在国家层面上，印度也是死死咬住中国不放。今天印度的另一条大新闻是：印度空军从法国达索公司那里采购了5架阵风战斗机，印度空军官员说可以吊打中国的歼-20阵风战斗机是什么概念？四代半战斗机，隐形能力弱，在同级别战机中算是比较出色，但和第五代的歼-20比…实际上国内的论坛讨论，都是把阵风和歼10比较的。同代才有可比性，有代差就能降维打击。更何况中国的战斗机都是我们自己造的，而印度的战斗机则是进口货，还只买了5架战斗机，摔坏了就没了，最后能不能形成战斗力都难说。套用局座的一句话：还有一个国内大家可能都没听说过，但印度媒体天天讲月月讲的东西：珍珠项链计划（StringofPearls）这个理论是印度智库提出来的，他们觉得中国目前在印度周边国家进行的各类援助和贸易，都是在企图遏制印度的发展。所有这些中国活动就像是在印度洋上的珍珠项链一样，围住了印度的四面八方…中国：？？？一直把中国当做竞争对手，已经出现被害妄想症了吧…最让人觉得可怜的，恐怕是印度总喜欢什么事情都和中国比，但我们其实从来没把印度放在眼里，我们一直是在和美国比。这也是为什么印度国内网友把中印之间矛盾看得非常重要，而我们这里却一点声音也没有。不过就算我们真的认真把印度当成对手，也开始抵制印度产品，我们也会面临一个非常艰难的挑战：印度到底出口啥好让我们抵制？光脚的不怕穿鞋的，印度人民太厉害了…