从来没有一届总统像川普一样，每天活得像一个热衷在各个家庭群里发中老年谣言的微商。这不，前几天大家都去关注了侃爷的迷惑竞选演讲，让川普有点黯然失色，但一周后，他又不负众望地将反智言论，推向了美国的巅峰。川普大力支持一名恐同神棍庸医，大骂口罩是阴谋论，推崇抗疟疾用的羟氯喹为治新冠神药，科学家欺骗美国老百姓...更迷惑的是，这个川普力捧的神棍庸医的言论居然被转发了几万次，跟风的支持者里甚至还有麦当娜...转发神棍谣言被ins删帖的麦当娜这周一，一个美国右翼媒体发表了一则视频。视频中一群穿着白大褂，自称是来自“美国前线医生”组织的医务工作者们，在华盛顿最高法院门口慷慨激昂的演讲。看到是医生们在发言，本以为是呼吁大家戴口罩，重视新冠病毒之类苦口婆心的劝解，没想到一点开智商就受到了侮辱。视频中一非裔女医生对记者们说，其实科学家早就研制出了治疗新冠的药物，但之所以一直声称抗新冠疫苗还没发明出来，就是因为科学家和富人勾结。让有钱人先吃上有用的治疗新冠药物，穷人却只能等死。这言论出来就很劲爆了，不禁有点好奇到底是什么神药，这么早就被发现，却一直没有曝出来。医生在视频中大声的喊出了那个单词——羟氯喹。嗨，又是它，我以为什么新鲜玩意呢。是的，就是那个原本是用来治疟疾，却被川普坚信可以治疗新冠的神药。WHO和FDA在试验后都已经放弃把它作为新冠治疗药物，但这位医生就和川普一样，仍然坚信羟氯喹是一种有效的冠状病毒治疗方法，并且攻击怀疑这种药的药效的人统统是假医生，伪科学。“如果有人说羟氯喹没用，那肯定是伪科学，我可以明确地告诉你，伪科学！”“我用这个治好了350多个病人，他们都没有死，这不可能是假的。我要揪出谁是羟氯喹研究的负责人，他们就是禁用羟氯喹的幕后黑手！”“我知道你们都想问戴口罩的事，但hello？这破事根本用不着口罩，不是都有治疗的药物了吗？”“不用戴口罩，不用封锁城市，因为防治的方法就在眼前（指羟氯喹）。”最后，她还无比悲壮地说，他知道有人看了这个视频会威胁她，但她不在乎，她不要看这个整个美国死去。这高风亮节，这舍身取义的气魄，再加上最高法院做背景和像模像样的“医务工作者”团队，让这个明明很反智的视频，看上去竟有几分有说服力。如果把这则视频转化成朋友圈谣言体大概就是：震惊！别再戴口罩了，吃这种药物就能防新冠！几个小时后，意想不到的展开发生了。羟氯喹的忠实拥护者——川普和他的大儿子小唐纳德，激情转发了这个视频，小唐纳德还激动地告诉粉丝们：“这视频你们必须看看！”川普这人流量多大啊，8400多万粉丝呢。视频刚经过这两位的手，就立马得到了各路人气账号的支持转发。当然，这些人大部分来自极右组织、反疫苗组织、阴谋论团体，导致这则视频获得了千万级的浏览量，真的信了，转发的人更是不少，其中就包括很多共和党人。仅仅脸书上的部分版本，就得到了1600万观看量。这还没有算上其他平台的转发和点击。就连流行天后麦当娜都在ins上两次发布了这则视频，麦当娜虽然反川普，但却在阴谋论上和懂王不谋而合。她对她的1540万粉丝说：“有些人不想听到真相，真相才会让我们自由。”“尤其是那些掌权的人，他们通过长期研制疫苗赚钱，其实治疗药物早就有了，而且已经存在好几个月了。他们宁愿让恐惧控制他们，让富人变得更富，让穷人生病痛苦。”而那位鼓吹科学家都是害人精的医生，甚至被吹成了英雄，川普更是说她代表着一种不可或缺的声音。然而，在川普激情转发不久后。Facebook、YouTube和Twitter等平台，就收到了举报这条视频造谣的信息，于是这些平台又用了一天时间，把这条视频下架，然后推特马上把川普的帖子删了。而转发了N条相关阴谋论的川普大儿子小唐纳德，直接被推特禁言。想想社交网络也是挺惨的，见过造谣的、见过朋友圈转发中老年谣言的，千想万想没想到，总统是朋友圈谣言的最大制造者，这嘴堵都堵不上...而这场阴谋论的风暴中心，那个在视频里侃侃而谈的医生更是厉害了。原以为她只是一个庸医，没想到经过媒体的深扒，却发现这人是个劣迹累累的神棍...甚至有那么点邪教头子的意味...那么这位被川普捧上神坛的医生到底是什么来头呢？根据纽约时报的报道，这个医生的名字叫StellaImmanuel。她并不是什么医学界大牛，和新冠防治工作也没啥关系。她出生在喀麦隆，医学院是在尼日利亚上的。如果说懂王相信这位医生的言论的话，是不是可以认为尼日利亚的医学水平比美国都强了...最主要是，这位医生甚至连在医院里都称不上资深。她几个月前才在德州拿到了从医许可证，之前在其他州也只是做过儿科医生而已。那究竟是谁给的勇气让她在媒体面前滔滔不绝地把阴谋论和羟氯喹治疗说的跟真的似的呢？看了一下这位Stella医生的社交账号，一下豁然开朗。医生根本是她的副业，她的主业就是个跳大神的...她的Facebook页面上的自我介绍是这样的：“医生、作家、演说家、企业家、救世者、上帝的战斧和战争武器。”？？？是不是已经感觉到扑面而来的降智了但日常的言论每一个都可以和“戴口罩是阴谋论”一拼高下。比如她反对未婚同居、反对同性恋，她说自己就是针对这些邪恶力量的斗士，会将它们一一扼杀。她说现在的小孩需要被鞭笞。嗯，美国杨永信分信。她说同性婚姻合法意味着更多人和未成年人结婚，并且指责美国同性恋实行恐怖主义，强求别人接受他。还为此专门撰文赞扬了一位在儿子变性后与他断绝关系的父亲，觉得变性不能被接受。到这里，你可以说，这一切都只是个人的观点。但这位川普力捧的医生，同时还是一个和邪教差不多的宗教组织的创立者。2002年，Stella创建了一家教会，教会里主要就是宣扬阴谋论、反光明会，设立世界新秩序等中二到白痴的内容。她在教会自称“财富转移教练”，她相信自己可以利用信念的力量把任何人变成富人...2015年的一次布道中，她宣称光明会正在推动一个由“女巫”策划的计划，计划会利用堕胎、同性婚姻和儿童玩具来毁灭世界...《老友记》和《沙赞》里面都出现过的8号寓言台球玩具大家都见过吧？这玩意十几块钱就能买一个，但神棍说这个玩具里面有灵媒，是光明会用来控制孩子大脑的。她还警告美国家长说，麦粒主演的著名儿童戏剧《双面孟汉娜》是通往邪恶的大门，看了的孩子都会中邪。当然，她也会发表一些医学见解。作为一名医生她声称，妇女患子宫内膜异位症和子宫肌瘤，是因为她们在梦中和恶魔或女巫交配，身子不干净。不需要治病，驱魔就好。她说，外星人的DNA正在美国被用于医学治疗。她说，科学家们计划在人身上安装微芯片，并研发一种“疫苗”，美国政府在人类大脑中发现了一种让你信教的基因，使人们都变成无神论者。而令全家上阵捧神棍的川普没想到的是，Stella医生这一套阴谋论大礼包，还带上了自己。Stella告诉美国人：统治这个国家的总统甚至不是人类！他是半个人类半个外星人的爬行动物！川普，你终究是错付惹。那可能有人好奇，一个叫做“前线医生”的团体，为什么会容忍一个神棍做他们的发言人呢？再调查一下就真相大白了：这个“前线医生”组织，背后的力量本来就是美国保守派团体。5月，反奥巴马医疗改革的一群右翼人士组织了一次名为“茶党爱国者”的运动，在这个运动中，他们与很多持有医疗执照的右翼人士展开了合作。7月15日，“美国前线医生”正式建立，目的不言而喻，就是利用医疗工作者的身份发表一些保守言论，让更多美国人相信他们的观点。而这些右翼人士绝大多数都是川粉，所以从一开始，这就是一件为川普粉丝量身定制的病毒视频。至于川普知道不知道他力捧的是个神棍，那根本不重要，能固粉就得了。愿意相信阴谋论的人，只相信自己想相信的东西，不会在意这些细节。你说这帖子也被删了，儿子也被禁言了，川普是不是该躺平任嘲了？不，他当然没有，不光没有，还在记者会上继续为神棍大姐打call。昨天记者在发布会问起他为什么转发谣言，川普义正言辞地说：出于某些原因，社交媒体删掉了这些视频。我认为他们是非常值得尊敬的医生，我不知道为什么他们要删掉她的视频。他们可能有合理的理由，可能没有。”模棱两可的答复又给不少本来就信不过科技公司的阴谋论爱好者留下了很多想象空间：一定是阿川和医生被威胁了才会删帖的，反正阿川最惨。川普在给神棍正名之后，又开始安利起羟氯喹。说自己吃了14天的羟氯喹，很多医生都相信羟氯喹可以防治新冠，而且还说服用羟氯喹没有任何并发症。这和FDA、福奇医生和WHO专家等等更靠谱的人的说法完全相反。此前FDA已经宣布这种药物可能只是起到安慰剂的作用，而且会导致心律不齐等并发症。但恰恰是因为川普的说法与他们都相反，才让一些民众觉得他是那个道出真相的人，从而更加信任他。从这个角度来说，无视科学依据的反智言论，只是川普巩固选票的工具而已。反谣言组织AletheaGroup的创始人认为：“致命病毒的谣言已经成为了政治素材，然后被民众信任的很多组织和个人传播。”后果是当真有人听信谣言时，就会造成一大片一大片的感染和伤亡。不过上周有人采访了密歇根沙滩上狂欢的青年们，他们是这样的：这样的：还有这样的，每个人都神志不清，拒绝接受事实：不是说自己喝了很多酒不怕新冠的，就是根本不相信新冠存在的。川普和阴谋论的说法让他们觉得自己不会失去自由，让他们觉得更开心，所以他们选择相信。你无法叫醒一个装睡的人，大概就是如此。沙滩上的人可能比没有疫情时还多闹剧的最后，那名风口浪尖的神棍在得到了川普钦点后，也像是找到了靠山，她现在正控诉脸书和推特：“你好，Facebook，如果你不恢复我的视频，我就会让上帝把你们的服务器弄崩溃。”马克扎克伯格怕不怕上帝的惩罚咱们不知道，耶稣听没听到神棍的呼唤咱也不知道，只是川普又一次赢得了全世界的关注，今天的美国，仍然很喧嚣呢...