距离三浦春马去世已经过去十几天，大家仍在怀念着他的音容笑貌，述说着那些他曾经给这个世界带来的温暖，纪念着也不舍着。而前几天，日媒报道出的三浦春马与原生家庭关系问题，更是引起了广泛讨论。（图源：type.jp）YahooJapan报道称，三浦春马身边的人在接受采访时吐露，春马长期以来都为和家人的关系忧愁不已，一方面想要照顾母亲，一方面又因此感到负担。事实上，春马的亲生父母在他小学时就已离婚，在那之后便和母亲一起生活，亲戚称在那之前他还是个很开朗爱笑的小孩，之后逐渐变得沉默寡言。后来，母亲认识了继父，三人的生活也有过欢乐时光，在旁人看来关系很不错，不过有相关人士称四年前，春马更换了自己的手机号码，似乎是因为母亲和继父引发了钱财纠纷以及他们过度干涉春马的生活。（有日媒报道称，这些纠纷包括未经春马同意向其所属社要钱、利用春马给自己所卖的产品打广告等，也有日媒报道称是因为工作和感情问题和母亲有冲突）内心细腻善良的春马，一直以来都很十分孝顺，早早就开始照顾家里人，即便2009年就想过不再当演员，当时坚持下来的理由之一也是母亲不同意他退出，以及自己需要挣钱照顾母亲。即便那时候的春马就已经想要过上没有人关注的平凡生活。从这些叙述中能够看出，备受大众喜爱的春马，成长之路其实和普通人相比并不见得多轻松，期许也好，变动也罢，压力重重下的春马，面对人生际遇，却极尽温柔。没有不慎对待过谁，唯独对自己过于严格，以至于在见好朋友时，也要强颜欢笑，不让别人发现自己想要死掉的念头，并因此而痛苦。虽然目前仅是媒体通过采访春马身边亲友所取得的碎片信息，有声音表示外界不能由此武断评价逝者的家人，但是从这些报道出发，大众也开启了对于公众人物受原生家庭影响并不堪其重的讨论。因为在这之前，我们早已经看过太多事例。很多人还记得去年自杀身亡的韩国艺人具荷拉，一个小小年纪就进入娱乐圈拼搏，美好又可爱的女孩子。但很多人不知道的是，她的家庭十分不幸。在她去世之后，亲哥哥曾经指出母亲在具荷拉只有9岁的时候就离家出走，至此之后并没有履行过抚养职责。哥哥曾发布ins表示：原生家庭的环境很重要，自己和妹妹却从来没有依靠母亲、向母亲撒娇的机会。兄妹俩的童年极为辛苦，也极为孤独。（图源：韩国me2day）并且还披露出具荷拉在心理医生劝导下和母亲再次见面，可是母亲不仅没有给予女儿真情实感的关爱，反而在女儿尸骨未寒之时就惦念着财产，在葬礼上忙着录音、和明星合影。（图源：韩国me2day）而前段时间，韩媒在节目中公布了具荷拉的日记片段，其中出现了“带着我出去和别人外遇”、“如果要抛下我为何又要生下我”的话语，在这之中也看到具荷拉写着自己有多么想念妈妈，又是如何在思念中苦苦忍耐着。（图源：JTBC）具荷拉安慰着自己说：荷拉啊，没关系，不痛苦的，没关系，荷拉啊，没关系……又问道：“我是值得被爱的人吗？”（图源：JTBC）但就像她的哥哥说得那样，如果具荷拉能够在关爱中长大，那么会不会事情就不一样，会不会她真的就没关系了呢？最近，韩媒还爆出，出演过《百日郎君》、《夫妻的世界》等剧集的演员韩素希被网友爆料称其母亲欠债不还，韩素希不得不出面道歉，称自己之前觉得身为子女就该帮妈妈还债，因此从出道前就在帮母亲还债。没想到母亲却变本加厉，继续以她的名义到处借钱，导致更多人受到损失。而事实上，韩素希5岁时父母就已经离异，她从小在外婆的抚养下长大，自小被身边人嘲笑没有父母，毕业典礼也只有外婆和外婆的朋友参加，然而即便是这种情况下，对她不管不问、没有给予关爱的母亲，却一再不顾女儿的名誉和承担能力，不断吸血。一面是经济上的重担和社会的议论，一面是对于母亲失望又无奈的复杂情感，这种因亲人而痛苦的心情，往往最为折磨。即便是除去以孝顺、血缘关系强调家族纽带的亚洲社会，一向主张子女和父母生活独立的欧美，也同样存在着这样的父母。我们熟知的林赛·罗韩，从3岁起就开始拍广告，拍摄过玩具反斗城、必胜客等知名品牌的宣传照，后来还成功出演了《天生一对》、《贱女孩》等作品，一度成为知名度和受欢迎程度极高的童星。可谁也没有想到，那个有着甜美笑容的女孩后来会成为无数媒体笔下“堕落童星”的代表人物，酗酒、吸毒、车祸、情绪失控等等负面词语开始围绕着她，这时，人们开始注意到，林赛·罗韩的堕落并不是毫无缘由的，她的父母有着很大一部分责任。（图源：latimes）父母早早地推她出去赚钱不说，还常常不和，让她夹在中间痛苦万分。林赛·罗韩在接受采访时曾经公开表示，有的时候自己的母亲就像个孩子，她却反而像个母亲，得方方面面照顾着。（图源：cnn）而林赛·罗韩的父亲也不是省油的灯，常年因为各种负面消息登上头条新闻，身为金融家却因为涉嫌内幕交易入狱，后还因为殴打林赛·罗韩的舅舅、酒驾等原因多次被捕。父亲不仅长期伴有滥用药物、暴力过激行为等问题，还曾公开接受媒体采访讨论女儿的私生活，种种问题交杂，使得林赛·罗韩一度和父亲的关系极为疏远，（图源：mirror）“他让我，我母亲，以及我母亲的父母经历了太多的地狱。”林赛·罗韩在2010年接受采访时说道，“从死亡威胁到扔鞋砸我外公的头，在我弟弟面前威胁要杀了我妈妈……”（图源：thefix）林赛·罗韩很小就接触了利益交缠的娱乐圈，本应给她正确引导和足够关爱的家庭，却成为了她负能量的来源，最终她成为了赚钱机器，却失去了自己。同样小小年纪就被家人当做淘金工具人、在成长过程中没有受到足够关爱的，还有出演过《摩登家庭》的ArielWinter。（图源：usatoday）ArielWinter的家庭同样不幸，父母早早离异，自己被判给了母亲。在这之后，四岁的ArielWinter在母亲的推动下，开始接触影视行业，但这个过程并没有太多兴趣使然，更多是被母亲掌控着一切。（图源：dailymail）Ariel曾明确指出，自己从七岁起就被母亲打扮得极为成人化，被迫穿上最小号的迷你裙，水手服、低胸款衣服，还有你可以想象的最短的裙子。“我12岁的时候，人们觉得我24岁。如果那时候我被要求拍裸照，我妈妈也肯定会答应的。”（图源：allure）12岁，别的小孩在自由玩耍、学习的年纪，Ariel却被要求严格控制饮食，经常被迫熬夜和母亲参加活动。饿了能够吃足够的食物，想睡觉的时候就上床睡觉，这些都成为一种奢望。连正常的教育也被母亲长期忽视。因为参加活动、争取资源、赚钱，这才是母亲眼里最重要的事情。在母亲的长期控制和折磨下，身心俱疲的Ariel最终决定起诉母亲，而最终法院也如她所愿，于2014年剥夺了母亲的抚养权。而在我国，这样的例子也不在少数。毛晓彤的生父，在孩子不到两岁时就和妻子离婚，吸毒进监狱，不抚养孩子，还登上节目宣称要找毛晓彤要5000万，还扬言要一起下地狱。（图源：毛晓彤微博）十五岁就外出打工支撑家庭的张韶涵，在成名后患病，前往国外疗养的时候，母亲把她所有的钱全部卷走，之后还对外诬陷称张韶涵弃养、殴打家人、吸毒，一度毁了女儿的事业。（图源：张韶涵微博）明星如此，现实生活中，同样有太多人难以脱离，也往往长期被创伤所影响。这些人中，有的是父母宣泄负面情绪的工具，被肆意辱骂殴打，长期受到贬低。有的被父母严格控制，小到该喜欢什么，大到人生方向，都必须活成父母喜欢的样子。有的成为父母的钱袋子，没有感受到什么关爱，却要养活家人，替父母行使职责，成为现实版“樊胜美”、“房似锦”。……这些人，或许终其一生都难逃原生家庭的影响，或饱受精神疾病困扰，或常常自责且缺乏自信，或被迫以不幸福的方式活着，甚至再最糟糕的情况下，走上极端道路。于是我们茫然，得以在幸福的家庭长大，是值得感恩的事情，但若出生于不幸的家庭，又该何去何从呢？也正因此，有很多人说，幸运的人，用童年治愈一生，不幸的人，用一生治愈童年。而对于这样不幸的人来说，摆脱不良氛围也好，努力调整自己也好，不管方法如何，我们希望的是你能够时刻明白，对于出生在哪里这件事，你没有任何过错，你有充分的理由去快乐，因此，多向外界寻求帮助，也多关心自己一些吧。