关于动物，我们总是有各种各样的“认知”。猫永远四脚着地，鲨鱼吃人，蛛丝比钢还坚韧，牛讨厌红色……这些说法，我们从很小就听说过——但到底是真实还是谣言？为了验证这些流传很广的传言，BBC新出了一个十分欢快的自然纪录片，全程看着两个仿佛搞笑艺人一样的主持人Tim和Gendle，用各种各样极限的方法验证真伪。包下零重力飞机，跑去与鲨鱼共舞，接触100万伏特的电……相比问题的答案，这哥俩得到问题的方式，也很诙谐有趣。看着他俩像是闲聊一样，从一个有趣的话题一点点深入，再到各种验证方法，甚至为了科学献身，也是很好笑了……01猫科动物高空坠地不死？这个流言也算是广为人知——甚至有人说，猫咪坠落不死，是因为永远四脚着地，吐司永远是抹了果酱那面着地，所以，如果你把猫咪和吐司绑在一起，你就制作成了永动机！但是，真正验证起来，却并不简单。猫的重量，掉落的高度，猫猫的块头……比如，如果是雪豹呢？如果从飞机上掉下来呢？它掉落的时候也会四脚着地吗？作为BBC的主持人，想验证这个问题，当然不能像普通人一样，直接抄起身边毫无防备的小猫咪就往下扔。而这俩哥们，就开始了漫长的寻找答案之旅……第一步，是找到了曼哈顿的流浪猫喂养人，问一句：猫会四脚着地，是真的吗？喂养人给出了答案：喂了十年见过百余只猫，从来没见过有猫自己摔个大马趴的！但，为啥……？问这个喂养人，当然也得不出答案，于是哥俩找到了英国皇家兽医学院的实验室，问到了答案。“猫翻正反射：灵活的脊椎允许猫身体的前后部分单独运动”“猫猫坠落时，可以像花滑运动员转圈时收起手臂一样，先收起前腿转上半身，再收起后腿转下半身。”想观察这个实验……当然不能扔猫！哥俩决定，直接扔自己！从没进过垂直风洞的哥俩，为了模仿猫咪降落时的姿势，自己找到了一个垂直风洞，尝试在空中“转身”。当然，结果是……人类的身体并不适合猫翻正姿势啦！那人类没法做，是因为身体大小的原因吗？为了探究这一点，哥俩又到了非洲寻找和人一边大的猎豹。用一根……像逗猫棒一样的小线团让猎豹奔跑起来，可以清楚地看到，猎豹也是和猫咪一样，无论怎么转弯，永远能上下半身做出不同动作，保证平衡。也就是说，猫科动物无论大小，还都可以做猫翻正动作……但平地转圈，那当然和高空降落不一样！然鹅，两兄弟和猎豹对视了一会儿，又互相对视了一下，确信俩人中没有人敢自己去空手扔猎豹……那还是要回到第一个话题：去寻找那些真正从高空摔下来过的猫咪们。在纽约，他们找到了一只已经花掉了九条命其中一条的小猫咪，坠楼的Gizmo。它从15层楼摔下来，却除了磕掉一颗牙之外毫发无伤——这正好说明了当时它四脚着地，头部因为惯性继续向下，才嗑断了上犬齿。仔细研究后，兄弟俩发现，猫咪和人不同。人，楼层越高，死亡几率越高。但猫咪，在高层，虽然离地高度更高，死亡的几率却不会随之升高……（但还是很危险，不要自己尝试）这说明，猫咪高层坠落的传说，还不止是四脚着地。哥俩弄了一个75Kg的假人，一个3Kg的假猫，外加上一个46米的升降吊车，就开始了自己兴冲冲的实验。他们发现——在40米之前，猫咪坠地速度会和人一样，随着高度的变化而增加。但是，40米之后，坠落速度却几乎不变了。猫咪的体型、毛发和常规重量，决定了它们的“终端速度”，也就是空气的阻力所导致的最大速度。在到达这个速度后，再往高，300米、3000米，甚至直接从飞机上掉下，猫猫都有几率存活下来，甚至和普通高层坠落的生存几率一样。因为，落地速度是不变的。但——为了真正看到猫翻正动作，哥俩还是另辟蹊径。他们找到了世界上跳的最高的猫科动物，狞猫。这种猫以鸟为食，最高可以跳到两米。这样，他们不需要“扔”猫，也可以看到一个完美的猫翻正动作。在研究出这么多之后，哥俩兴冲冲地准备得出结论：一只健康的猫永远可以四脚着地！——然后，就查到了反例：在失重条件下，猫咪翻正动作完全消失。于是，俩人包了一架零重力飞机，自己提前做了准备，就兴致勃勃地去……自己模仿猫咪！平时一个过山车，就让咱们晕头转向……这次，一整个剧组要随着飞机俯冲4000米，体验失重的感觉。在这种环境下，哥俩还是坚持做了几次猫翻正实验，模仿小猫咪，来得出结论。猫咪坠地奇迹，是存在的！02鲨鱼是没头脑的杀人魔？鲨鱼吃人这个传说，基本上和“熊狼虎豹吃人”一样，几乎成为“常识”。在海里遇到鲨鱼，无论什么情况，几乎都会没命，一定会被撕得粉碎。然鹅……鲨鱼，真的是没头脑的杀人狂魔吗？——可一年中被鲨鱼咬死的人，比被牙签戳死的人还少。哥俩就这一点开始了一场赌局：主张“鲨鱼不吃人”的Gendle小哥，直接前去了深海，和世界上最危险的鲨鱼共游……世界上最危险的鲨鱼，就是大白鲨。拜《大白鲨》所赐，全世界都觉得大白鲨的凶神恶煞，甚至把大白鲨当成了人类能面对的终极危险象征。两位小哥买了油腻的鱼饵倒进海里——不一会儿，大白鲨就被吸引了过来。然后，小哥穿上了潜水服………………但，政府并不允许BBC的主持人在没有鲨笼保护的情况下，近距离和鲨鱼接触。于是，他们另辟蹊径，找来一条机械鲨鱼，放进鲨群中，观察鲨鱼的行动。而他们发现，鲨鱼的智商超群，在水流中展现了超群智慧。——等一下，难道不是传说，鱼类的智商很低？甚至金鱼只有7秒记忆？他们找到了鱼类专家Vera，而后者则直接用了训练好的鱼，回答了他们的意见。丽鱼艾希礼，可以分辨出两位主持人的照片——并且精确地每次游到Gendle小哥的照片前，赢取食物。而鲨鱼，就更是如此。根据Vera博士的训练，鲨鱼的记忆能够持续一年。没头脑杀人狂魔——至少没头脑是不对的！而且，对于鲨鱼来说，人类可不是什么好食物。大白鲨喜欢海狮海狗这样的海生哺乳动物，因为这些动物有着很厚的脂肪，对于鲨鱼来说就像是炸鸡一样可口。而人类的皮下脂肪……嗯，那顶多就算个鸡脆骨。而另一个关于鲨鱼的传说，能够闻血而来，也有一定的水分。鲨鱼能从一个游泳馆的水里精确的找到其中的五百亿分之一的一滴血，但这一滴却不足以让它们找到源头。它们同样需要感受鱼类活动的湍流，通过气味的先后顺序判断大致方向——但，如果它感知不到目标游动导致的水流，是并不能够找到目标的！闻到血，可以。闻血而来？有点难。在知道这一切后，他们申请的与鲨共游许可证，也下来了。主持人Gendle小哥，就真的在没有任何保护的情况下，下了水，开始与两条大白鲨近距离接触。他从船的范围内游出去了近十米——而大白鲨，就平静地从他的身边游了过去。没有任何攻击的意图。03电鳗能电死人？还是在这个小餐馆，兄弟俩开始讨论电鳗的传说是否是谣言。但实际上，不仅电鳗——所有的生物，狗，人，青蛙，都会通过细胞膜产生电，用于身体多项机能，比如把信号传输到大脑。所有生物都带电，甚至包括植物——含羞草会含羞，也是因为电信号的传播。为了观察这一点，他们将植物放在了实验仪器下——而轻轻捏一下其中一片叶子，就能看到电流通过茎秆，在其他叶片中也舒展开，慢慢发光。在确定生物体内都有电后，兄弟俩决定开始确定电流对人体的影响。——神经会传递使肌肉运动的电流，而为了验证这一点，兄弟俩在等待寻找电鳗的关头，直接脱了衣服，在荒郊野岭开始给自己通电。随着电流一次次加高，哥俩的反应越来越夸张……叫得此起彼伏不可描述。甚至这样的电流，会让他们的肌肉不自觉地伸缩，手臂一抽一抽地不自觉地往回缩。谢天谢地，在事情还没有发展到失控之前，他们找到了电鳗的消息。河水很浑浊，但电鳗可以用电流来定位，他们发出电信号，根据回应确定目标方向。人类也可以通过这个电信号进行导航：在电流声音较大的方向，下网捕捞，就有机会找到一条带电的鱼类。弱电鱼类十分常见，但如电鳗一样的强电鱼类，却不是很容易找到的。他们深入雨林，甚至在雨林中扎营，在吼叫不休的吼猴、世界上最大的蜘蛛，和凯门鳄、美洲豹环绕间睡了一夜。他们找到了有电鳗的河流——并且在河流中游了一整圈，但毫发无伤。而这样的原因，则是因为电鳗的工作原理。电鳗的放电原理和生物电池一致，因为世界上第一块电池，正是伏特从电鳗身上得到的灵感。因此，电鳗越大，电流越大。他们沿着河流进入清澈的上游，寻找巨大的电鳗。这里最大的电鳗，能够产生860伏的电压。不过，杀死一个人，需要多少电压？主持人穿上防电防护服，在科学家的撺掇下开始“玩电”。玩完了，科学家告诉他：这个是100万伏的电压。小哥：=口=实际上，是否致命，看的不是电压，而是电流。电压是电势差，电流是电荷的流动。只要0.1安培的电流就足以致命。如果水流中的电流超过0.1安培，那么人们就会被电死。他们真正地自己抓了一条电鳗，并且开始测试电鳗产生的电流。而一条电鳗，可以产生703伏电压（标准电压220V），1安培电流。……但，这确实可以杀死人吗？在更了解一些后，小哥发现，0.1安培致命，是家用交流电。但电鳗产生的电，不是持续的，而是脉冲——相当于泰瑟枪。嗯，你应该猜到了……他们接下来，就是找到了一把泰瑟枪，开始尝试被电击……尝试泰瑟枪需要身体检查，没通过的小哥：满脸写着开心.jpg右边小哥通过了身体检查，有幸被电击泰瑟枪的电流比起电鳗差得远，只有千分之一安培，但这是最接近被电鳗电击的方式了。所有人都牺牲了午休的时间过来看小哥的热闹。电鳗的电，只是千分之一秒，而泰瑟枪，则会有整整五秒。这五秒被电击，让Gendle小哥体验了人生最漫长的五秒。但，也是这珍贵的五秒，他们确定了自己的答案。——电鳗，并不会直接“电死人”。但是，当你被电鳗电到，你会立刻被麻痹，面朝下倒入水中，直至被淹死。所以，电鳗杀人，是事实！只是，杀死你的不是电流，而是跌倒……这个纪录片，几乎可以说是动物版的《流言终结者》。一整个系列，都在细致的讲述，如何验证那些广为人知的传言。鹰并没有能力抓起一个人，世界上最重的鹰，也只能抓起来和小孩一般重的物体。或许初看觉得理所当然的事情，在研究分析实验之后，却发现不过是对动物的刻板印象。蛛丝实际上真的比钢丝更坚韧。愤怒的熊应对的正确方式，棕熊面前躺下，黑熊面前反击。公牛并不会被红色激怒，它们只是讨厌斗牛士的动作。食人鱼实际上害怕人类，虽然它们的确有能力把人类啃成骨头。都说刻板印象害人，放到动物身上，也是如此。这样一份根深蒂固的流言，反而会限制我们的思维，让我们对大自然的探索被禁锢。也是很有意思了~