生娃和育儿到底有多辛苦，或许已经无需赘述。而最近，推上一条热转的帖子又引发了网友们的争议。事情的起因是，一位姑娘发了一段自己关于怀孕和分娩的想法，经过转发扩散后吸引了不少人的注意。姑娘的日常照原贴中，她列举了一些自己看到的生育风险，虽然部分情况比较极端，但都是现实中存在的：怀孕近十个月，分娩时可能会死亡，分娩时骨头有断裂的风险，阴道可能会撕裂，临产可能会持续12个多小时，分娩后6周都要穿成人尿布……我是真的看不到任何积极的方面。因为大多数人可能不会出现这么严重的情况，所以评论中有网友觉得，过于强调极端情况，对部分人来说可能像是在制造恐慌：也没必要这么制造恐慌吧?生活就是这样，不管你做什么事，总有可能出现负面的结果。我的意思是，这些事情当然是不好的，但也有可能这些事情根本不会发生。你会拥有一个漂亮的孩子，和与之同来的一生的回忆。生育的痛苦到底要不要提？本着友好交流的原则，大家也都发表了自己的想法：为啥不能说啊！知晓具体有多辛苦，才能更好地做出选择、提前应对不是吗？生育和养娃常常被浪漫化，被包裹在漂亮的包装里。人们很少会提到消极的一面，正因如此更需要了解两面性。我会去分享我知道的一切，因为女性好像从不会谈论这些事情。之前我也在推特上说了类似的话…大家却觉得，谈论怀孕和生产过程中经历的一系列“丑事”是种禁忌。我完全赞成对这个问题坦诚相待。我现在已经怀孕两个月了，每天都感觉很糟糕。各种呕吐，吃不下东西，加上一直在哭…我当然爱我未出生的孩子，但我不会表现得像是“怀孕的过程真的很棒很好”，大家也应该对此诚实一些。我阵痛得很厉害。每次宫缩的时候都感觉孩子在把头伸进我的脊椎里，因为他头朝着错误的方向。最后连麻醉也不起作用，在24小时的分娩后，需要紧急进行剖腹产。虽然孩子降生让我感觉值得，但我再也不会想要生育了。我完全同意应该把生育的痛苦摆上台面来说，但实际上在生产过程中死亡或骨折的几率非常非常小。顺产会持续很长时间没错，但只要有正确的外界支持和心理准备就能克服（再加上还有麻醉可以帮你）。撕裂的问题，很多女性都会撕裂，但是医生和助产士非常熟练，在缝合方面做得很好，大多数女性只会在几天内或一周内流血严重，之后会有几周的轻微出血。我怀孕6个月都很健康。但某天醒来感觉自己像是受到了肋骨的挤压。赶到医院时我的血压是210，我的身体进入休克状态。在去急诊科的路上完全失去了意识，直到一周后从昏迷中醒来...医生说这种事确实是会发生的，我只能卧槽...你忘了说产后抑郁和各种精神压力...生育后你的荷尔蒙调节可能需要一年的时间，这甚至还是最不重要的一点...身体可以痊愈，但心灵和精神可能永远无法复原。这之后你还要做好心理准备：你的孩子在大多数夜晚只睡5个小时，当你因疲惫而哭泣时，孩子还会怼脸哭叫。你看到的论调总是“孩子简直是恩赐”、“感觉经历的一切都值了”、“只要把宝宝抱在怀里，我就满足...”但整个生育过程究竟是怎样的呢？总要有人说出来吧。有一说一，整个过程完全说不上是有趣。但是真正看到宝宝的那一刻你会感受到纯真和希望。但是，整个过程依然是充满痛苦，无论是之前、之中，还是之后。然后他们开始蹒跚学步，像恐龙一样嚎叫，之后还要长牙，像是完完全全的人生欺诈，有些日子里你甚至会想将孩子退款返厂。有些时候你会忙到忘记自己究竟是谁。这一切值得吗？我觉得是值得的。但也理解，对一些人来说，这种事情不总是值得的。所有的父母都会说生孩子一切都是值得的，但我就觉得并不想拥有。这一切听起来都让人难受。更不用说母乳喂养导致的胸部肿胀和乳头破裂...当然，也有人分享了自己觉得积极的一面：虽然整个过程很辛苦很痛苦，但也总有一些瞬间会让你觉得，一切值得。我觉得依然有积极的一面，就是看到你创造的那张小小的脸。但也要知道为了把自己的孩子带到这个世界上，你会经历地狱般的痛苦。可怕到难以想象。总而言之，这是值得的。没什么能比得上分娩时的那份努力、耐性和痛苦。见证我的妻子经历了两次分娩，决定第二次时我耐心地等了6年，直到她主动提出这个建议。我会永远敬畏女性。当然会有积极的方面：早产5天，7个半小时的临盆，33分钟的分娩，麻醉不起作用，感受到身体的撕裂...但产后生活却很简单。而且他的存在让我感受到，就算再经历一切也愿意。如网友所说，无论选择如何，在做出决定之前，知晓可能后果、痛苦和责任都是应该的事：所谓的“自私”和“无私”是截然不同的两件事。把孩子真正地抚养成人、立足社会是很很宏大的一件事，在做好这个准备前任何人都不该迫于压力承担这个角色。比起担心生育的风险，我更担心这一点。不管选择如何，不让“准备不足”和“无知”影响了自己乃至孩子的一生。或许在大家意见碰撞的背后，还有更多值得好好思考的事吧...