这年头赚钱太累了，所以网友总是开玩笑想傍上富婆一夜暴富。但话说回来，富婆喜欢什么样的人，又去哪儿找单身的富婆呢？财富密码咱也没有，不过最近，真有一位香港富婆在电视上高调征友来着，她自称母胎单身，而且找男友的要求只有一个...说是富婆，其实这位还只是个23岁的少女。小姐姐名叫朱莉娅·科弗（JuliaColfer）。父亲高富华（NicholasColfer）是香港大名鼎鼎豪华酒店品牌的半岛酒店集团董事，也是酒店大亨嘉道理家族的左膀右臂，不光涉足酒店行业，还是太平地毯国际有限公司的董事长，香港的不少企业都有他的股份。朱莉娅和父亲朱莉娅与嘉道理家族现任管理者迈克尔·嘉道理母亲则是一名日本帽子设计师，一顶帽子卖好贵的那种，朱莉娅在节目上戴的就是母亲设计的帽子。含着金汤匙的朱莉娅在长大，从小过着公主一般的生活。由于家里是做酒店的，所以几乎是半岛酒店开到哪儿，她就玩到哪儿。中日英三国都留下了奢华生活的印记。这几年她随母亲在日本呆的时间比较多，有香港大富豪千金的身份在，自然也接到了一些节目的邀约。最近的一期《マルコポコリ》，她在节目上介绍了自己的日常生活。在香港九龙区唯一的豪宅区嘉道理山，她有一套快2000平米的古堡式独栋别墅。有四个超豪华客厅，四个餐厅，五间卧室和两间厨房。因为妈妈喜欢喝酒，所以房子里还有两个小酒吧香港别墅外观她的房间在最高层的圆塔里，不禁让主持人都吐槽她像住在城堡里的公主。由于现在长期生活在东京，自然也在东京购置了豪华大宅，北海道还有度假别墅。在东京的家里，光是水晶大吊灯就有18盏。要知道这种灯需要房子有很高的吊顶，一般人家就算有钱买灯，也没钱买这么宽敞的房子。而且和香港一家人一起住的房子不同，这座东京豪宅里，她是唯一的主人。全家都伺候她一个。最土豪的是，她香港和东京的房子里都收藏了好多张现代绘画大师马克·夏加尔的真迹。要知道夏加尔的画可是拍出过近2亿人民币高价的...当然不光是住的地方壕，朱莉娅的生活方式也属于一般人完全没法想象的。以前看电视剧，有那种下车都要司机抱到目的地的小少爷，当时还觉得是艺术夸张。但朱莉娅表示：我的生活真的就是这样的啊...从小到大，去上学时都是专车接送，光接送还不够，上中学之前她从家到车上的路，下车后到学校里的路都不是用自己的脚走的。专属司机会像电视剧里一样公主抱她上车下车，送到学校门口。小时候出去逛街，也是有司机背着抱着。由于出门基本上不用自己走路，她还经常发生进了学校里才想起自己没穿鞋子的奇葩经历。听到这里主持人十万个无语：你为啥不自己走啊！她很理所当然地说：因为走路很麻烦啊。。。想想咱们小时候都只忘拿过书包文具，人家不穿鞋也可以到校，行吧。她平常散步的方式也异于常人——乘私人直升机到香港维多利亚港上空“悬空漫步”。而且懒得走路这件事不光是出门，朱莉娅家里不是特别大吗？有时候她也会觉得在家走路很麻烦，那怎么办呢？她说家里每个房间，包括厕所厨房都有电话。想喝水，想吃东西就打到厨房，5分钟内就会有佣人把东西送到门口。真实的唐顿庄园life。妈妈虽然非常宠她，但看她20多岁还毫无自理能力的样子也有点着急了，所以总是教育她“你也该自立去外面找工作了”。朱莉娅倒是挺听话的，马上就跑到原宿一家服装店做店员打工。不过就算是这么简单的工作她也是做不来的，身为酒店大亨的千金，她连叠衣服都不会。被开除后她还很委屈的跟家人抱怨：“没办法啊，我一辈子一次都没自己叠过衣服。”作为半岛酒店的董事千金，朱莉娅也不一定每天都住在家里，她从小就把全世界各个豪华酒店住了个遍，由于经常乘飞机，所以很小的时候就成为了各家航空公司的VIP。当然，只坐头等舱。幼年在飞机上的茱莉娅可以说香港和东京的半岛酒店就跟他们家食堂一样。朱莉娅说家里如果没有什么食材了，她就去半岛的高级餐厅里吃点新鲜的东西。他们一家每年到圣诞、跨年、生日的时候，也会在半岛包层举办大型派对。她说为了吃花多少钱都可以，日常的食谱就是松露、鱼子酱、鹅肝这种高级食材。节目组让她推荐家平价餐厅。结果她说了东京一家只点肉，就可以人均上千元的高级烤肉店。她说自己去那里只吃特级牛肋肉和特级菲力，每周去吃三次。不得不说，作为一个富二代，她的ins倒是挺清流的。朱莉娅很少秀名包名车，她的社交账号被各种珍馐美食占据。一眼望去全是吃的，高级酒店的，网红餐厅的，当然也偶尔会出现妈妈做的便当。朱莉娅ins的画风是这样的现在在东京住的她偶尔也会自己下厨，当然她做完饭有人洗碗，如果哪天不想做饭，随时可以去东京的半岛“食堂”找吃的。话说了这么多，不能忘了这节目的主题，不是说好了要来找对象的吗？23岁就成为不折不扣富婆的朱莉娅向节目组诉苦，说自己母胎单身23年，从来没有谈过恋爱。硬要说的话，中学时她主动追过一个个子高高的男同学，喜欢的人生日时，大小姐为了送一份真情实感的礼物，没有选择砸钱买豪礼（她觉得太俗了）。于是连路都懒得走的她，给这个男生亲手织了3米长的围巾。据她说这是她人生中第一次做针线活。要是性别互换一下，这早就是玛丽苏小说里的“霸道总裁爱上我”情节了。只可惜，她的暗恋对象反而被她吓到，没有答应她的告白。求爱失败的大小姐真的很想恋爱，于是这次特别上节目征友。主持人就顺着问：那你理想型的条件是什么样的呢？本来以为会说长得帅，温柔幽默之类的，但富婆的世界真的难以理解，主持团听完全员震惊。朱莉娅首度公开择偶条件，只有一个要求——男方要比自己还有钱，身价要达到9兆日元！（大概6000亿人民币）她对主持人比了一个钱的手势，说：果然最重要的还是这个呢...她直言：“有钱最重要，我最爱钱，从小就爱。”而要求男方有6000亿人民币的原因，则是因为小时候她曾经问外婆要6000亿做零花钱。外婆当然拒绝了，但朱莉娅说从此，她人生的梦想就是拥有6000亿...先不说她去哪儿找这位宇宙级富豪，网友们已经在吐槽她了，从小不知道努力，长大却还想要更多钱，纷纷指责她拜金拜到脑子坏了。“没钱的你不要，有钱的又不会要你”“有9兆日元的人又何必找你呢？”“9兆日元的富豪娶你，还要抱着你出街吗，图什么？”当主持人质疑这样的要求会让别人讨厌她时，朱莉娅却坚定的说：“可我就是想要更多钱啊...”原来富婆的择偶标准就像想要一夜暴富的我们一样，也想找个富豪...我懂了，梦醒了。富的还想变更富，行吧，有梦想谁都了不起。现在已经开始期待她未来的丈夫是什么样的人了呢....