“我只想当一个什么也不干的废物。”同一个世界，同一个梦想。对于“早起想死，周一恐惧，晚上焦虑”的社畜们来说，躺在家里啥也不做，是大多数人的究极目标。每天累死累活强打起精神伺候甲方、应付领导，只有熬夜挤出来的一小点儿时间真正属于自己，好几个时刻情绪上头，真想直接裸辞走人：“老子不干了！”……那是不可能的。纵使心中再多抱怨，一想到下个月还没找落的房租、房贷和孩子的奶粉钱，也只能向社会的暴击低头，现实一点，老老实实继续996。然而总有一些人，会把别人敢想却不敢干的事付诸实践。在日本，一个小哥就完成了这一“终极幻想”，他辞了工作，每天啥事儿也不干，唯一提供的一种服务就是——《出租什么都不做的人》这是一部日剧，由日本杰尼斯旗下偶像组合“NEWS”的成员之一“增田贵久”担任主演。害，电视剧嘛，都是不切实际的。然而并不是！这部剧的内容，可都是根据真人真事改编的。真的有人，正在过着这么爽的人生。35岁的小哥“将太”，曾是一名普通的上班族。和不少人现实中的经历相似，他与同事们格格不入，还被领导白眼，工作上的压力和不适，让他逐渐丧失自我，变得麻木、没有情绪，每天下班后都躲在游戏厅里，但玩游戏也无法给他带来任何快乐。“要是早上不要来临就好了。”害怕这样下去自己可能会失去心爱的丈夫，将太的妻子于是鼓励他辞掉工作，去干自己想干的事。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组而将太的梦想很独特，是“永远什么都不做”。图源：B站W初觉在妻子的支持和鼓励下，他于是辞掉了工作，正式过上了自己理想中的生活，每天什么都不做，唯一提供的一项特殊服务就是：出租自己。如果有人觉得独自一人不方便去饭店，或者玩游戏的时候缺人，都可以委托将太前去凑个人数。这项服务没有额外收费，委托人只要提供路费和饭钱就行。图源：B站W初觉当然，本着“什么也不做”的原则，将太不会费心思去解答委托人的情感问题，只会做最简单、无脑的对话，也不会接受类似跑腿的委托，因为这已经是在“做事”了。“做”和“不做”没有明确界限，全凭将太主观感受。图源：B站W初觉委托频率不定，也许两三天一个，也许一周一个，而委托的内容也千奇百怪。有人总害怕自己身上是不是有臭味，所以拜托将太去闻一下他的气味。在人来人往的街头，整个场面有三分油腻，三分亲昵，外加四分不可描述。图源：B站W初觉有男性希望他陪自己一起去喝一次奶油苏打水，因为无论是独自一人，还是和朋友家人一起的时候，都不好意思开口点。有人委托将太陪自己坐一整天地铁。甚至还有牛郎邀请将太在他生日祭的时候去店里当一日牛郎，炒热气氛。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组看似都是些微不足道的小事，但在将太的陪伴下，不少人都完成了自己一直想做，却碍于他人目光而始终没做成的事。很多时候，我们在最亲近的人面前不敢暴露的“怪癖”或独特爱好，在陌生人面前反而更能自然表露。任谁也没想到，这位“什么都不做的出租先生”，却给不少人的生活带去了慰藉。一位名叫“大宫”的女孩只身一人来到东京打拼，和所有怀揣着大城市梦想的人一样，她拼命努力工作，加班也毫无怨言，就是为了能让自己的企划通过，有所作为，在东京留下自己存在过的痕迹。然而三年来的努力，把团队当成伙伴的信念，最终换来的却是企划却被同事“抢走”，合同被公司解除，自己被迫返乡……现实永远残酷得可怕。图源：B站W初觉临走前，她找到将太陪自己去一趟东京塔以留下最后一点记忆。面对这位陌生人，大宫说出了长久以来埋藏心中的压力和情绪，那些对着亲近之人无法诉说的话，对着陌生人反而更能倾泻。将太没有出言安慰，只是作为树洞倾听，这点微不足道的善意，此时此刻却对大宫至关重要。图源：B站W初觉同样是上班族，“城户”是一位已经工作了7年的正式员工，别人对他投以100分的期望，他就会用120分的努力去回报对方。然而背负了多少期待，就有多少压力，在一次合作中，他夹在设计师和客户间左右为难，本来好不容易沟通成的策划，最后设计师却反悔，也因此赶不上客户要求的截止日期，无法面对重大失误的他害怕去公司，于是拜托将太陪自己一起上班。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组城户认为，成年人的世界，即便天塌下来，也不得不去面对。可将太却觉得，不用把自己逼得那么紧，你也可以选择逃避。一番挣扎后，城户最终还是决定去公司直面一切，想象了一下后果，他认为比起去面对，逃避是更为艰难的选择。很多时候，人们总觉得放弃是无能、懦弱的表现，殊不知，这可能远比你想象得更需要勇气。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组努力达到别人对你的期许，给自己不断施加压力，这不只是职场中独有的烦恼，在人生的各个阶段，我们每个人都在努力迎合世俗目光对于你所扮演的社会角色所赋予的期待和标准。为了做一个合群、善解人意的朋友，女大学生“香奈”总是要勉强自己和其他人同步。在旅行中迁就对方，强迫自己喝流行的饮料，本来说好一起过圣诞节，香奈为此专门去换班还精心打扮，却在临出发前被朋友一个以堵车为由，一个以陪男朋友为由放鸽子，那一刻的委屈让她冲动下想抱怨两句，可最后为了做一个“好朋友”，还是只能用“没关系啊”大度原谅。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组甚至连自己的过生日都不好意思主动告诉朋友，怕这样感觉像在逼别人帮自己庆祝。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组不能表现真实自我的友谊，常常让人更寂寞。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组因为婴儿车太占地方、孩子常会突然哭闹不止，新手妈妈“佐佐木”曾在公车上被路人嫌弃、白眼，自那以后，她就不敢独自一人带孩子出门。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组人们总觉得一位合格的母亲应该有能力管好自己的孩子，在公共场合不要大哭打扰别人，对此她完全理解，也并不想给别人添麻烦，可是带着一个不受控的婴儿，想要做到这点，真的太难了！她于是只好一次次故意避开人多的公交车……图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组小世界，小故事，小人物，剧里这些委托人向我们展示的是小小的社会缩影，友情、工作、家庭……在那些难以启齿的情绪里，也能看到我们自己的真实经历。整部作品没有任何狗血剧情，讲的都是生活角落里那些不被注意到的小事，可很多时候，即便是屁大点事儿，也能够让人幸福，也足以把人压垮。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组而将太，这位“什么都不做的出租先生”，则告诉了我们“放过自己”，是一件多么重要的事。很多时候，你无需勉强自己去迎合世俗的要求，也不用拼命工作、取得成就来证明自己的价值，因为对于在乎你的家人和朋友来说，你这个人的存在，本身就是最大的价值。并不是什么都不做就没有作用，也并不是没有收入就没有意义。就像将太，和他相遇后，每个委托人多多少少都在之后的日子里碰到了一些好事，说是拯救别人倒不至于，但他的存在和陪伴，确实给别人带去了一些慰藉和快乐。图源：SUBPIG猪猪日剧字幕组正如我们前面说过的，“什么都不做的出租先生”是真实存在的。剧中将太的原型名叫“森本祥司”，和剧中的设定一样，他35岁，有妻子和孩子，曾经更换各种工作，但最终都觉得不适合自己，于是决定不再勉强，彻底辞职干起了“出租自己”的业务。现实中，有人委托他一起陪同遛狗：图源：b站元气美少女字幕组有人拜托他到家里品尝自己做的料理：图源：b站元气美少女字幕组还有大叔请他一起去KTV，听自己用假声唱《邻家的龙猫》。因为中学时被曾同学嘲笑是音痴，自那之后就失去了唱歌的自信，好不容易找到一首自己练习了很久的歌，希望能邀请森本来听听唱得如何。图源：b站元气美少女字幕组曾经在9个月里，他接受的委托已经超过了1000件。但在被各个媒体采访后，知名度进一步提升，委托增多，于是去年开始，除了饭钱和交通费，森本也开始对每次的委托额外收取费用，算是彻底把“什么都不做”变成了一份可以养家糊口的工作。图源：b站元气美少女字幕组不过现实终归还是和电视剧不同，剧里的委托人们在和“出租先生”相遇后，都能有一个安排好的完美结局，但现实中，一次陪伴，未必能给对方的生活带来多大的改变和意义。“凭心情放弃工作、什么都不做”这种生活虽令人憧憬，但回归现实，这种非主流的价值观也不应该被提倡和模仿。不过至少，就像将太（森本）一样，我们可以懂得在艰难的时候放过自己，面对现实的巨大压力，偶尔逃避一下，给自己一条后路。毕竟，有些时候，“虽然什么都不做，但这样的日子也不糟。”