话说，前天在美国国会举行的科技公司反垄断听证会，实在是太精彩了，精彩到报姐看视频笑出猪叫。（图：因为疫情所以是远程会议）给不明白的同学介绍一下，“反垄断”（或者叫反托拉斯）这个东西，可以说是资本主义经济下的美国每隔一会儿就要搞的血祭。一个自由市场自然发展，就很可能出现垄断公司。一百年前是石油、电影公司，现在就是互联网科技企业。(图：标准石油公司)垄断公司一旦出现，就可以利用自己庞大的财力碾压其他小公司，把竞争扼杀在摇篮之中，然后凭借自己的垄断疯狂向全国薅羊毛。到这一步，自由市场就失败了。所以每隔几年，当某些公司垄断到可怕地步的时候，美国政府就会出来教他们做人。100年前的标准石油公司被美国政府认定过于垄断，被活生生分成了好几十个公司。70多年前，美国政府发现派拉蒙电影公司在自己的摄影棚拍电影，然后在自己的电影院放电影，掌控了整个电影产业的流程。于是一声令下，电影院和电影公司分割，反垄断。(图源：courthousenews)而现在，反垄断的铁锤落到了这些庞大的互联网公司头上：Facebook、亚马逊、苹果、以及谷歌，也就是美国互联网圈的F4。说到这四家企业，美国国民可以说是天下苦秦久矣，早就准备好了厚厚的控诉材料，列出了种种罪状。对于苹果公司，是又卖手机又卖app，权力太大。对于亚马逊，是又开平台又自己带货，挤压其他商家生存空间。对于谷歌，是搜索引擎独大。而对Facebook，则是恶意竞争，打压小公司。言谈之间，仿佛只有把这些公司大卸八块才能解决问题。（图源：marketwatch）前天，四家巨型互联网公司的CEO连线美国国会参加听证会，想要在国会搞反垄断之前为自己辩护一下，卑微祈求不要血祭自己（要拆的话拆其他三个）于是我们看到了这些平时可以脱稿自夸5个小时的CEO们，现在开始铆足了力气卖惨哭诉、夸其他公司比自己强…苹果的蒂姆库克：谁垄断了？明明现在卖的最好的手机是三星华为小米好吗？而卖惨最卖力的是facebook的扎克伯格：我们现在面临的竞争真的很激烈。比如有的竞品公司不但产品好，而且还控制app平台，可以时刻让我们的app下架（看向苹果和谷歌）。我们在很多领域都落后于竞争对手。美国增长速度最快的app是抖音，最受欢迎的视频app是YouTube，增长速度最宽的广告商是亚马逊。规模最大的广告商是谷歌。我们只占了互联网广告产业的10%不到…听扎克伯格声泪俱下，仿佛facebook第二天就要破产了一样。听证会就在这样自贬互夸的活跃气氛中进行着。忽然，提问的议员问了一个敏感问题：“你们觉得中国政府有在窃取美国公司的技术吗？”对这些CEO来说，这是个很纠结的问题。美国现政府反华是众所周知的，提问的众议员GregStuebe正好和川普都是共和党，他显然希望CEO们可以批评一下中国。考虑到国会有可能反手就把自己公司拆了，谁都不想得罪了国会老爷们。但与此同时，这些企业在中国又有不同程度的投资和业务，也不能惹怒了中国市场…怎么回答，就需要技巧了。最先回答的是苹果的蒂姆库克：我们公司没有，其他公司我不知道。然后是谷歌CEO：我们公司也没遇到过。扎克伯格：议员，中国窃取美国公司的机密不是明摆着的事情吗！最后是亚马逊的贝索斯：好像是听说过，但我们公司没遇到过。…小扎，你变了啊！而且看过视频的大家应该都注意到了，扎克伯格说完之后，提问的议员说了一句谢谢。而其他CEO说完的时候，议员都默不作声。PY交易过于明显了吧。扎克伯格的回答，在微博上引起了巨大的反应曾几何时，小扎还是我们国内鸡汤文最喜欢写的国外创业者。他当年在大学里创建facebook，辍学专心创业，最后成为美国互联网第一人的故事，至今还是我们很多创业者的楷模。而成功之后的扎克伯格，在很长一段时间里面，也一直都是很爱中国的形象。报姐记得有一整子扎克伯格的华人妻子特别出名，仿佛扎克伯格是中国女婿一样。而小扎也趁热打铁，来中国喜欢秀自己的中文，自己孩子也从小学习中国话，过年甚至还包饺子。（图源：NYT）（图：女儿还有中文名）当年在清华大学用中文演讲惊艳全场，频频参加国内的各种互联网峰会，和国内的互联网大大们谈笑风生。还在北京街头晨跑。（图源：RFI）七八年前的中国互联网产业还不发达，对于小扎，大家总是仰望和学习的态度，特别喜欢这个没有架子喜欢来中国的CEO。不知道什么时候起，扎克伯格却变成了一个可以不假思索说出反华言论的人。很多网友也提到了，从商业角度来说，这个选择其实很好理解。中国市场之于苹果，那是重中之重，库克是不可能放弃的。放弃美国市场也不能放弃中国市场。苹果在贵州都盖了数据中心。(图源：wsj)谷歌和亚马逊大家可能生活中不熟悉，但这俩实际上和中国还是有千丝万缕的联系。谷歌搜索引擎的确退了，但对公司的广告业务依然和中国公司有很多合作，并且安卓手机操作系统还依赖中国企业和市场。而亚马逊呢，虽然来自中国的顾客不多，但卖家进货却全是中国的。而且目前国内的很多海淘服务也依赖亚马逊下单。那么就剩下facebook了。虽然小扎前几年一直对中国非常暧昧，但在公司运营上面一直不愿意服从中国的法律，一直没有进入中国市场。现在反而是中国的抖音强势崛起，在美国挤占facebook和instagram（也是小扎的子公司）的生存空间。扎克伯格估计就是心里一横，彻底和中国切断，讨好美国这边的参议员，一起抹黑中国，说不定就能保证自己的公司不被反垄断了。最讽刺的是，小扎说中国窃取美国企业技术，但现在Facebook却早已经默默地做好了模仿抖音的短视频appLasso，打算趁着抖音一被美国政府封禁，就下场收割用户。(图：Lasso)说出来大家可能不相信，现在很多美国网友怀疑：小扎已经完完全全是川普的人了。所以川普反华，小扎当然也要跟上了。这很反直觉：小扎作为互联网进步青年，怎么会和川普的红脖粉丝混在一起呢？原因是facebook的尴尬定位。十几年前facebook刚刚出现的时候，它还是大学生喜欢的很潮流的社交软件。但十几年后的现在，愤青都去了推特，漂亮小姐姐都去了ins，搞笑艺人来了抖音，日常生活会去YouTube发vlog。如果不是为了查高中老同学联系方式，谁还上facebook啊？Facebook已经接近了自己生命的终期，但它还是有人用的：超过40岁的广大中老年同胞们。而这些人就是川普的铁杆粉丝。和国内的一些爸妈一样，美国的中老年群体也喜欢转发没有根据的谣言。在川普上任的四年来，各种各样的阴谋论和伪科学内容充斥着facebook。比如新冠是中国的阴谋啦、打疫苗会害死人啦、全球变暖是假的、川普其实是美国的大救星…这些谣言无一例外都是在吹捧川普,攻击川普的竞争对手。图源：Time美国国内一直有要求facebook加强内容管理的呼声，不想川普用这种下三滥的手段吸引选票。但上个月，小扎却以“不想干预言论自由”为名拒绝了，继续让facebook成为川粉们的聚集地。正因为如此，民主党那边对Facebook的态度越来越负面。今年民主党候选人之一的伊丽莎白沃伦就是想要把facebook分解成一个个小公司的最大鼓吹者。不可避免地，小扎和川普越走越近。小扎在公开场合频频和共和党大佬会面，和川普也有过会面。现在Facebook其中最有影响力的高管JoelKaplan，以前是知名共和党保守派政客。(图：扎克伯格和共和党人会面)考虑到小扎和美国政府的PY交易如此明显，恐怕美国政府想要封禁抖音的决策，都有可能是小扎在背后推波助澜。（小扎曾经说过抖音危害了美国民主）然后就是昨天，小扎在国会听证会上公开攻击中国。借用知乎网友的一句话：扎男，追你时有多谄媚，追不上你时就有多恶毒这是一个勇者与恶龙的故事。他最初被当做是一个先驱者，是搅乱市场的创业者，是所有美国人的偶像，也是中国创业者的学习对象。但当他成为了一家巨型企业的CEO，成为了几百亿美元的主人，他的人格就被逐渐剥离，最后只剩下了纯粹的资本…这就是为什么美国网友都喜欢嘲笑扎克伯格，说他完完全全就是个机器人、蜥蜴人吧