疫情颠覆了很多行业的旧貌，别的行业怎么样咱不知道，但在无法营业的几个月里，“高冷”的博物馆和美术馆为了引起大家的注意，真的使出了浑身解数。上个月，约克郡博物馆在推特上发起了一项沙雕挑战——博物馆蜜桃臀大赛。简单的说就是在自家馆藏的雕塑、绘画等艺术作品里，找出最完美的屁股，然后跟其他博物馆battle，整个一个艺术品届的翘臀101。他们选送的1号练习生是这样的：“今天battle的主题是#博物馆最佳翘臀这个有裂痕的罗马大理石雕像，描绘了一个身体状况最佳时期的运动员！它最初可能是一位埃博拉库姆富有居民家里的装饰品。有人啃了一口吗？不服来战！”看着挺无厘头的挑战，却很快引发了全球各家博物馆和美术馆的胜负心——不就是屁股吗！我们有的是！从此打开各家博物馆的推特，看到的再也不是拂满历史尘埃的展品，而是：各种翘屁屁！管他石头做的，石膏做的，还是油彩做的，好看就完事儿了。下面，先给大家感受一下各馆骄傲选送的蜜桃臀种子选手们：▷2号练习生，来自立陶宛，丘尔廖尼斯国家艺术博物馆“MeilaKairiūkštytė-Balkus一生中都对女性主题很感兴趣，这只臀来源于她的《埃琳娜一世》。她的雕塑注重自然主义，渴望传达真实的女性身体，而不是理想化的女性形象。”▷3号练习生，英国牛津，阿什莫林博物馆。“宙斯的屁股永远是大家的爱，这座希腊神像用青铜铸造，可追溯到公元前470年，高约2米。”▷4号练习生，英国华勒斯典藏馆“我们献上全垒打大力神，这座黄杨木雕像是金匠FrancescoPomarano的作品，在十六世纪就已经名扬天下。”▷5号练习生，英国斯卡伯勒博物馆“《男人脸朝下躺着》，这可能只是哥去了趟冰箱才想起垃圾昨晚自己吃掉了最后一根可爱多，然后抽屉也合不上，现在整个冰箱都需要除霜的可怜人”▷6号练习生，英国安格尔西修道院“行吧，我们可不想错过这种机会。我觉得我们已经搞清了臀之真谛。这幅WilliamEtty画中的蜜桃臀必须出道！”▷7号练习生，同样来自安格尔西修道院！“你得看看这股！我们可以确认的是，给美臀除尘也是保护工作的主要组成部分。”▷8号练习生，来自日本的朋友，太田纪念美术馆选送：“我们收藏的这些相扑选手怎么样？这些屁屁可是葛饰北斋画的！！”▷9号练习生，网友选送的个人练习生。来自海德公园的枪械团纪念滚。“虽然不在博物馆，但这个野生屁屁你们值得拥有。我总是和人们说这是伦敦最好的屁屁”▷10号个人练习生，从名字就注定了不凡“最佳博物馆蜜桃臀胜者绝对是爱神像，这图叫《有美丽臀部的阿佛洛狄忒》，证据就在名字里。她自己都很欣赏自己的屁屁呢！”▷11号，个人练习生，是网友激情提名的，利物浦沃克美术馆的遗珠▷竞争很激烈，12号个人练习生空降！“我不服，我投票给JohnCharlesFelixRossi雕刻的拳击手的屁屁！这个雕塑描绘了一名拳头紧握的拳击手，你们懂得～”▷13号练习生有做丰臀广告的嫌疑，来自英国皇家皇家军械博物馆：“你可以看到不同的时期亨利八世体型的变化，这些都是他的战斗盔甲，盔甲腰围从1520年代的32英寸，疯涨到1540年的51英寸，臀围可是涨了60%呢”▷14号选手来头大了，来自意大利布雷拉画廊，选手名叫拿破仑·波拿巴“博物馆蜜桃臀我必须投拿破仑一票！一个匀称美臀在如此健美的身躯上，这种宝藏一定要被藏好了，它可比拿破仑本人辣多了。”▷15号练习生，来自奥林匹亚博物馆，雕塑屁股届的鼻祖——希腊。“当我看到博物馆蜜桃臀时，我立马想安利这张图，两个臀肯定好过一个臀，尤其当他们时希腊的神时。图上是Praxiteles雕刻的《赫耳墨斯与婴儿狄俄尼索斯》”▷16号练习生，意大利文艺复兴早期雕塑家多纳泰罗的大卫！▷17号练习生，来自法国马约尔博物馆，组团来的～▷18号练习生，来自维也纳美景宮下宮，意大利雕塑家GeorgRaphaelDonner的《特劳恩河》▷19号练习生，来自英国霍华德城堡，花园里的雕像▷20号练习生，英国玛丽罗斯博物馆“考德雷的版画显示了在索伦特战役中，玛丽罗斯号的沉没。但其实画里也有很多都铎水蜜桃。我们的头号送选人是这个南海城堡边上的时髦绅士，他知道他穿马裤最辣了！”▷21号，俄罗斯亚速博物馆，上古选手两位～“罗马境内大草原发掘的贵族陪葬品。来自公元二世纪到三世纪初，是一个戴着月桂花环，举着运动球的人。”▷22号练习生，网友选送的大英博物馆选手“不敢相信大英博物馆居然没发这个美臀！”▷23号练习生，美国辛辛那提美术馆的匿名选手▷23号练习生，来自伦敦大学学院主图书馆，与魔鬼搏斗的大天使圣米歇尔▷有天使，恶魔就不服了，24号练习生，伯明翰美术馆的路西法驾到▷25号练习生，又是一位真·神仙。“当人们谈论屁股时，赢家总是阿波罗...快来康康这对水蜜桃！”▷26号练习生，来自克罗地亚小洛希尼博物馆，推荐语很狂了：“世界各地的博物馆都在争谁能拿下最佳美臀，我觉得你们别吵了，因为胜者就在我们洛希尼！谁能抢走我们《刮铲者》的金牌呢？”▷26号，来自人体美学集大成者，米开朗基罗的《大卫》，这一件是V&amp;A博物馆的复制品。“虽然大卫复制品通常因为它的“前面”会引发骚动，不过这次真正引起骚动的是它的屁屁。幸好咱能凑近了好好欣赏。”▷27号练习生，法国雕塑家詹姆斯‧普拉迪耶的《三恩典》，卢浮宫来的选手呢好像看了半天，现代的参赛者很少？28号选手来了，安迪沃霍尔博物馆送来了大师的手稿：“我们认为这才是最好的蜜桃臀！来自安迪·沃霍尔的“躯干（男性臀部）”，1977年。”由网友推选的个人练习生们就更奇葩了，比如这组屁股乐团：当然在正经的比赛中，还有一些捣乱的选手们，比如英国霍尼曼花园博物馆的练习生：“我寻思你们都比不过我们这两个毛茸茸的屁屁，这是我们的汤米和贝拉在散步”UCL的格兰特动物学和比较解剖学博物馆，送来了两位选手可以一战：蜜蜂屁屁你说这谁受的了？怎么还能送活物参赛呢，犯规犯规，取消比赛资格！从此，画风变得魔幻起来，比如这位练习生：来自苏格兰阿伯丁大学博物馆，送来了一个有味道的牛屁屁它的对手也来了：比如美国丹佛博物馆，激情献上了馆内的长颈蛇颈龙屁股，不过这屁屁太骨感了吧？还有这个奇妙到沙雕的选手，来自约克美术馆：“你们都推举运动员，比如我们给你们看一条醉醺醺的鱼屁屁吧？没错，这是当代艺术家梁美萍的作品，作品通过将动物和人类结合在一起，创造出具有个性的神话生物。”在这个本来处于疫情期间的无奈才开展的活动下，意想不到地接收到了世界各地的陌生人和那些甚至连名字都没听过的博物馆，人们分享着自己的小欣赏和小发现。不少网友也感叹，原来这些雕像，细看是这么美。人体的力量和美感始终是艺术品的生命力之一，但也许在这个有些搞笑的挑战开始之前，很多人都没有仔细过它们，甚至会觉得它们庸俗。约克郡博物馆发起的这个挑战，可以说是用心良苦。在这个契机下，人们不光精确鉴赏了不少名家雕刻的蜜桃臀，还意外收获了一些艺术知识。按照这个思路，等博物馆美术馆终于开放时，不妨亲眼欣赏一下，逛博物馆也再也不会是一件无聊的事了吧？话说回来，看了这么多选手，你又pick了哪几位呢？