前几天，某吸毒艺人出席品牌活动遭到大众强烈抵制。作为一名吸过毒的公众人物，消失了一阵子之后，就频频想复出捞金，想要再来卖偶像人设、享受粉丝经济，这似乎说不过去。因为这些购买、吸食毒品的人手上，沾着无数警察和人民的血泪。有那么多的人，在与毒品奋战的道路上，奉献出一切，包括生命。KikiCamarena是一位出生在美国的墨西哥裔缉毒探员，隶属于美国缉毒局。因为祖祖辈辈都是墨西哥人，他对于墨西哥十分了解，所负责的也主要是这一块的案子。他极富勇气和热情，勇敢地打击毒品交易，丝毫不畏惧凶恶的毒贩。缉毒探员：Kiki也正因此，1984年，Kiki查到了墨西哥知名贩毒集团瓜达拉哈拉的重要线索，并及时报告上级。墨西哥当局成功突袭其2500英亩的大麻种植园，毒贩也因此损失了每年80亿美元的收益。于是，贩毒集团首领，著名大毒枭CaroQuintero，将所有的帐都记在了Kiki身上。毒枭：CaroQuintero面对未知的危险，Kiki没有退缩，依然在缉毒一线活跃着，他希望能靠自己和其他探员的努力，保护好身后的人们，为他们把握住关口，不让毒品流入。缉毒探员：Kiki1985年，Kiki查到了一条价值百万美金的毒品流通渠道，随着调查的深入，他发现毒品在墨西哥和美国间肆意传输，是因为背后有集团化的运作。就在他即将抵达内核、揭露这桩罪恶交易时，他，被人盯上了。早就视Kiki为眼中钉的CaroQuintero，授意手下去解决他。毒枭：CaroQuintero于是，1985年2月的一个白天，Kiki正在去见妻子的路上，本是温馨的相聚时刻，谁知半路上冲出了一群恶徒，当地为毒贩办事的腐败警察将他当街绑走，而后，便是这名缉毒探员人生最后，也是最痛苦的日子。缉毒探员：Kiki一个月后，Kiki的尸体被人发现。人们十分痛心地发现，这位探员被折磨得体无完肤。他的下巴、颧骨、气管全部被敲碎，头骨被开了个洞，肋骨断裂，双腿被剥皮，四肢中弹，同时被注射了大量安非他命和其他毒品。警方推断，这是因为毒贩要让Kiki保持清醒。Kiki就这样被毒贩活活折磨了三十多个小时，而后死去。1985年4月4日，CaroQuintero被捕，获刑40年，可在2013年，他又被墨方释放。这引起了美方的不满和抗议，而当墨方签发新的逮捕令时，这个罪大恶极的毒枭已经凭借多年势力，消失得无影无踪。毒枭CaroQuintero被捕直到现在，他依然是美国十大特级通缉犯之一，并被列入悬赏名单。几十年后的今天，情况也没有好转多少。墨西哥的缉毒警察，面临的是具有特种兵水准的毒贩，遇到火拼时，往往死伤惨重。而缉毒形势的严峻，以及职业的风险，在世界各国都不容小觑。2012年2月23日，缉毒警察柯占军刚从境外执行特殊任务回家，他参与过多次护航，湄公河惨案发生后，也曾护送滞留在泰国的船只回国。那天，他难得和母亲吃了一顿饭，和刚结婚五个多月的妻子通了个电话，但本该休息的他，去了单位听到有案子，便主动要求出任务。当他控制住一名主要毒贩时，突然出现另一个人开枪打中他的右下胸部，即便如此，他依然死死抱着没撒手，而后头部被连开两枪。直到他牺牲了，他的母亲才知道自己儿子的工作会涉及到什么。他的儿子立过三等功，获得过跨国护航个人嘉奖，这些，他的母亲都不知道。因为他回家后，只字不提。像柯占军这样不惧死亡、坚守一线的英雄有很多很多，他们在我们看不到的地方默默付出，扛起了现世安稳。贾巴伍各是一个能歌善舞的彝族汉子，他还有一个身份，缉毒警察。2017年6月10日，他的同事们发现了一名在逃毒贩，在追捕过程中，凶残的毒贩对他们投掷了爆炸物，造成四名警察和群众不同程度受伤。贾巴伍各到医院看望同事们，他说，一定会抓住犯罪分子的。三天后，警方在毒贩可能会出现的地方布控，那天晚上，贾巴伍各和同事们在山林中原地休息，守了整整一夜，他们生火取暖，贾巴伍各还拍下了火焰发给妻子。14日天一亮，他们继续搜索，范围逐步缩小，最终锁定在了一处岩洞，而就当警察往坡上攀爬时，枪声响起了，前两枪分别击中了贾巴伍各的两位同事，第三枪，打在了他身上，从锁骨射入，贯穿胸部。贾巴伍各对身边的人说：“别管我，快追。”这是他留在世间的最后一句话。像美国的Kiki、中国的柯占军和贾巴伍各这样，为人民安危奉献生命的警察们，值得我们致以崇高的敬意。而那些在执行卧底任务时被迫染上毒瘾的警察，同样值得我们关注和沉思。1983年，一个名叫宋名扬的年轻人收到了录用通知书，他可以当警察了。那一天，他在日记里写道：“今天是我终生难忘的日子，由于本人的努力，我被北京市公安局录取了。”“在我人生的道路上，从今天开始就翻开了光辉的一页，我也将为我崇拜的事业去奋斗了。”后来，他越来越出色，获得很多奖章，是局里的优秀人物，被封为明星警察。那时他很狂傲，看到案子就很兴奋，觉得没有自己办不了的。而一次执行任务中，为了更快获得线索，宋名扬进入贩毒集团做卧底，要快速获取信任，被枪抵着的他，不得已吸食了毒品。为获取信任在身上留下的疤痕即便最后，依靠他的线索，警方捣毁了这一团伙，宋名扬的一生也发生了巨变，曾经对毒品嗤之以鼻的他，变得不吸食毒品就没有安全感。2005年，因为吸毒、戒毒、复吸这一系列恶性循环而身体虚弱的他，办理了病休。宋名扬就这样离开了自己梦想的职业，成为别人眼中变颓废了的人。他的妻子因得知他吸毒，精神崩溃，进入精神病院；他自己因为良心折磨和心理压力，多次想要自杀；他的儿子，也因在这样的环境下成长，患有轻微自闭症。宋名扬曾说，他宁愿牺牲在岗位上，好过让家人不堪。不过幸运的是，在后续的治疗中，他逐渐摆脱了毒瘾。吸毒终究是错，但宋名扬也把自己的一生，葬送在了那次任务上。缉毒警察为了禁毒事业，牺牲了正常的家庭生活，付出了尊严和骄傲，也付出了鲜血和生命。每一个走上这个岗位的人，早已做好了心理准备。他们对外真诚坦荡，却对家人撒了无数个谎。“很安全”、“没关系”、“只是有点事”，有的人就这么说着走出了家门，再也没回来。作为普通人，我们能做的就是抵制毒品。因为毒贩生产的每一克毒品，都是葬送一位警察生命的子弹。对那些盼望着息事宁人、重回公众视野的涉毒艺人，我们的态度是，绝不姑息。