距离侃爷KanyeWest在第一次竞选集会上的疯狂演讲，已经过去两周的时间。这两周里，侃爷因为BipolarDisorder双向情感障碍（躁郁症）情绪崩溃后，老婆金在社交媒体上亲自撰写发言稿，请大家善待有精神问题的老公，自己和家人都很心痛，想要帮助他云云。前脚金发言完，后一脚侃爷便在推上公开向老婆道歉。本来大家以为一切都该平静了？前两天，八卦媒体又拍到金飞到怀俄明州探望老公，在车上哭地梨花带雨的照片。闹成这样，已经够drama了吧？事实上，侃爷除了狂发推特怼老婆要把自己囚禁，还将矛头指向了卡戴珊-詹纳家族的领头人，“太后”克里斯·詹纳KrisJenner。他不仅指责太后“串通”老婆金带着医生一起，要飞去怀俄明州捉自己，还发了短信截图，认为丈母娘不回信息是想和自己“开战”，甚至还用她的名字类比了某位独裁者的名字。（“我是侃爷，你想聊一下还是想开战？”）言下之意，反正金要带人捉自己，丈母娘难辞其咎。搞这么难看，丈母娘也要背锅。很多朋友要问了：夫妇俩扯皮拉筋，丈母娘淌什么混水？然而，要是真的要讲讲太后克里斯的故事，那卡戴珊-詹纳家族的这滩“浑水”与其说是她搅浑的，不如说，本来就是她一手挖出来的大型水电站。01空姐、卡戴珊、出轨和加州地区的富裕肉制品制造商出身，后代里律师商人颇多的卡戴珊家族不同，还没成为太后的年轻克里斯，1955年，出生在圣地亚哥的Houghton侯顿家。父亲是个普通的工程师，母亲是个家庭主妇。（左克里斯母亲MJ、右克里斯）7岁时，克里斯的父母离婚，母亲带着她和妹妹再嫁给了一位商人，生活质量有了改善。然而继父没过多久被合伙人骗了钱，一家人又过上了紧巴巴的日子。出身并不够富足的克里斯，铁了心要离家自己闯。17岁，正是少女初长成的时候，她试镜拍过一些模特硬照，也找机会参加活动混个脸熟。也是这一年，她在加州德尔玛的赛马会上，遇到了年长自己11岁的罗伯特·卡戴珊，也就是卡戴珊家族的男主人。28岁的罗伯特，对这个漂亮的荷德英爱尔兰苏格兰混血的年轻姑娘一见钟情。然而，当时的克里斯对他还不感兴趣，一心想要闯世界，转身就去美国航空当了空姐。兜兜转转的五年里，克里斯做空姐当模特非常尽兴，到了22岁，她终于决定接受罗伯特的第二次求婚。对比自己的出身环境，克里斯相当于嫁入比佛利的“豪门”。在早熟的少女时期和空姐时代积累到的察言观色的本领，在这时使了出来。她改名克里斯·卡戴珊，很快成为了那时的比佛利贵妇，社交圈子变了又变，全是有头有脸的人物。（最知名的例如O.J.辛普森夫妇）婚后的13年，克里斯拿着丈夫发的信用卡，随意消费，日常生活除了买买买搞社交，就是生娃带娃打网球。30岁前，她已经生了四个孩子，也就是现在大名鼎鼎的卡戴珊家族的四姐弟。不过，富足平和的生活，只是表面。克里斯始终觉得太早结婚没有玩儿够，在生完四个娃后，出轨了一名足球教练，并很快被丈夫发现。那时，卡戴珊家最小的儿子，4岁不到，最大的也不过12岁。母亲的出轨，让家里分崩离析。愤怒的罗伯特剪掉了克里斯的信用卡，她在富豪圈子里同样被排斥和唾弃。这场离婚大战，最终是由另一个男人，也就是克里斯的第二任丈夫布鲁斯·詹纳BruceJenner来结束的。离婚诉讼期间，克里斯通过朋友相亲介绍，认识了曾经是奥运会十项全能冠军的布鲁斯。都曾有一段婚姻，都各自有四个孩子，两人一见如故，很快决定在一起。为此，布鲁斯亲自向罗伯特·卡戴珊承诺，请他快点同意离婚，克里斯不会要他一分钱。1991年4月，正式离婚净身出户后一个月，克里斯二婚嫁给了布鲁斯，婚后生下了金小妹Kendall，和金小小妹Kylie。克里斯从卡戴珊的姓氏改为克里斯·詹纳，带着和前夫所生的四个娃，外加两个詹纳家的孩子，渐渐开始建立自己的卡戴珊-詹纳帝国。02“作为她的经纪人…”克里斯二婚拖着四个娃，外加新生的两个娃，一家八口的生计，大多还是落在了第二任丈夫布鲁斯身上，甚至到了破产的地步。失去卡戴珊名号的克里斯，不得不面对即将破产的现实。布鲁斯退役后，一直以励志演讲为生，也拍过一些电视广告，但不温不火。看在眼里急在心里的克里斯，被现实逼着开始帮助丈夫规划事业。五年前她接受《纽约时报》的采访时说：“我准备好新闻稿，联系了所有邀请演讲的地方，那是一段参杂着血泪汗水，热情决心，从来睡不饱觉只为多认识点人，找机会的时期。”（布鲁斯的励志书）从这里开始，布鲁斯不仅出书做演讲，还在克里斯的争取下，接到了夫妻合拍健身视频的机会。机会带来的金钱，让一家人过上了相对较好的生活，然而六个孩子的衣食住行，并没有那么容易说出“财富自由”这句话。时间很快来到2005年，这时克里斯家的三个女儿都已经成年，并开始不同程度的演艺工作和个人生意。最有名莫过于二姐金，常年在帕丽斯·希尔顿身边打转。克里斯为二姐金接下各种工作，开启全职妈妈经纪人Momager的工作。后来发生的事情，很多朋友也知道了，2007年，二姐金和前男友在2003年拍摄的私密录影带曝光，她靠着丑闻一举成名。（“干得漂亮，宝贝！”）事实上，在后来的《与卡戴珊一家同行》里，克里斯承认在这件事上，扮演了推波助澜的角色，她说：“作为金的妈妈，看到金的私密录影带时，我想杀了她，但作为她的经纪人…”同一年的官司诉讼中，本来提告的金撤销指控，和母亲商量后，拿了500万美元的赔偿金。要钱不要名誉的大丑闻，本应该将金“毁灭”，但克里斯再次上演“绝处逢生”，使出十八般武艺，利用尚存的热度，为家族铺开了新的事业版图。03从奶老公到奶六个娃再到奶女婿2007年，趁着女儿尚有热度，克里斯主动联络了知名真人秀节目制作人RyanSeacrest。Ryan派了团队试拍后，立刻被一家人日常里的毒舌打闹震撼住，克里斯说：“大家都觉得他们自己的家人很作，但我们家的作我都不用想象，因为太自然不过了。”早期的《与卡戴珊一家同行》，女儿们对着妈妈骂脏话叫碧池，母亲出镜时抽烟，和丈夫支开摄影团队亲热的戏份，都是老综艺高手了。孩子们也“不负众望”，未婚生子、闪婚离婚，酒吧里打架斗殴，拍摄《花花公子》香艳照片，做一件事创造一个大话题。（网友评论2333…）拍节目克里斯更是没闲着，她跟着女儿们在各种工作场合打转，自己也积极参与，从不穿胸罩拍摄湿身照片，到学习钢管舞，再到限制老公布鲁斯花钱买东西，拿走银行卡等等的操作，拍摄了各种奇葩内容。她实在是太懂如何捉住每一个家庭成员的优缺点，并利用每一个优缺点来制造话题变现。事实上，除了我们现在熟悉的十几季节目，金小妹模特出道成顶流，金小小妹创业搞美妆成超级富豪等等，太后早就已经将自己的心思延伸到了女儿和儿子的伴侣身上。大姐考特妮和男友多年的纠结感情：三姐克洛伊和前夫拉马尔的波折婚姻：最小的儿子和女友未婚生女的过程：克里斯抓住每个孩子的情感生活大做文章，制作成《与卡戴珊一家同行》的衍生剧。曾经一度有四档和卡戴珊家族相关的真人秀，同时在进行拍摄和播出。当然，《与卡戴珊一家同行》正剧里，也肯定包括金的婚姻生活。侃爷最开始拒绝让孩子曝光，自己也拒绝出镜。但节目播出时有他向金求婚的镜头，后来侃爷也帮忙制作了新的片头。进入卡戴珊一家的生活，自然无法躲掉时刻盯紧制造话题的镜头。不仅如此，太后除了让节目组跟拍孩子们耍朋友，包括她自己感情生活的过程，分手撕逼了，太后也有自己的构想。比如大女儿考特妮和男友分手后，为了孩子爸有钱赚，负起照顾三个外孙外孙女的责任，太后瞄准喜欢翻修房子做生意的男友的特色，为他量身打造了翻修房子的真人秀节目。女儿儿子们的波折情感，一方面让母亲担心，另一方面，想方设法套住流量变现的经纪人克里斯，在外人看来，颇有看热闹不嫌事大的既视感。能挣大钱的事实摆在面前，最开始跟着二姐金被迫曝光的卡戴珊家族，也得在资本面前低低头，利用名气延展更多的生意。太后就这样，把贩卖家族隐私，变成了双赢的局面。六个孩子的经济约，都在她的手里。每一笔进账，她收取10%的佣金。三女儿克洛伊Khloé曾经调侃过妈妈：“你是不是想尽一切办法想奶完我们所有人？”她永远在线，永远在动脑筋。因为这样为了名利不惜一切都要拿下的做事方式，克里斯和她的卡戴珊-詹纳家族，没少被抨击，说这家的女人都是控制狂和疯子，最后也把自己的伴侣或者老公整成了疯子。（三姐克洛伊的前夫拉马尔嗑药差点去世、大姐孩子他爸年轻时酗酒失控爱出轨、这次二姐金老公侃爷“发疯”、太后克里斯老公离婚后变女人…）以至于这一次，侃爷出来骂丈母娘时，不少人力挺他，认为卡戴珊-詹纳一家的女人都不是好东西云云。然而，姜还是老的辣，多年驰骋江湖，贵为“太后”的克里斯，不仅第一时间陪伴在女儿身边，还通过媒体关系放出自己会一直爱侃爷，永远支持他爱他的讯息。这也和她在社交媒体上经常性地，向女儿们的伴侣发射母爱的讯号，写下真情实感的文字信息，爱女婿们的言行统一了起来。任由大家再怎么骂再怎么作，她都是能够包容万象（至少表面上做的很完美），搞定一切的太后。这两位网友形容的非常贴切：这个曾经为了参加女儿的婚礼，不惜动刀做拉皮手术也要保持美丽形象的狠女人，在营销做生意这方面，确实天赋异禀。