今天无论是国内还是国外，热搜都被阿黛尔承包了。借用这位网友的话，“不管啥时候阿黛尔在热搜上，基本都是关于她又瘦了而不是她发了新歌。”没错！这个女人po出近照之后，再一次瘦到震惊全世界。作为碧神局铁粉，阿呆本来是分享新照给女神新电影打call的，结果大家的重点完全跑偏了。看着照片里那个一点都不熟悉、十分陌生的女人，试问哪个阿呆的粉丝不会情不自禁地喊出一声：你谁？！这金色长卷发，窈窕纤瘦的身姿，重点是这个棱角分明的脸庞，你到底哪位？看着这张照片陷入震惊的网友：“这个人要是不唱歌自证，我是不会相信她是Adele的！”“我认不出你来了。”“我都没认出是她。”“这不是Adele？”“我是真没认出她来。”“这谁啊？！”“真·判若两人。”“不好意思，我没有故意要大惊小怪的意思，但我是真不知道这个女人是谁。”真的不是香蕉姐吗？还是水果姐？或者是EmilyBlunt？网友：“EmilyBlunt和水果姐生了个孩子，孩子名字就叫Adele。”大家是完全被阿黛尔这张新照惊呆了，但阿呆的瘦身之路其实一直是有迹可循的。最近几年她一直都在坚持健身、健康饮食，才一点点瘦下来的。网友反应这么大，一方面是因为阿呆不经常爆照，所以大家对她循序渐进的瘦没什么实感，突然po出一张这么瘦的就会被吓到。再加上大家对她的印象，基本上都是黑色眼线假睫毛、大红唇波波头的样子，突然改变发型加素颜，看到就会有些不习惯，觉得不像记忆里的她。但如果是下面这张对比图，两边都化了妆，就既能看出瘦了很多，也不会太不像她自己了。其实阿呆这几年在减肥健身这件事上一直没间断过，她减肥不是因为身材焦虑，而只是为了能够更健康。更健康地陪伴在儿子身边，有更多的体力能够支撑起巡演。为了自己，也为了儿子，她坚持住了漫长的锻炼和健康饮食，看到阿呆付出的努力和自律，其实比简单地关注她“瘦了”要更有意义。“我们能不能花点时间来好好看一下Adele付出的努力？收获回报、努力付出，然后变得更快乐，她是个极具力量的女性，她太棒了！”“Adele在这么长时间的减肥之后看起来太棒了！付出的努力终于收获了回报。我们都非常为她的成就和励志骄傲。”“她太美了，她的笑容莫名感染了我，让我也开心了起来。我无法用语言来解释，她太美丽了，爱你。”但即使这是阿呆努力了几年的成果，还是会有黑子跳出来喷她现在的样子。“谁会喜欢这个老阿黛尔呢？”“多吃点吧。”“这看起来一点都不像Adele！做了很多整形手术啥的吧。我知道她减重减了很多，我以为她会一直好看下去，但现在我真的很难相信这是她。”还有更迷惑的：“不好意思，我有两个女儿，现在我真的很苦恼。她们都没认出你来，我该怎么跟她们解释？你看起来像生病了…不好意思。我太失望了，你是个身心都很美丽的人…我只是很困惑该怎么跟我女儿们解释，你长得不再像你了这件事。”真的无法理解黑子的逻辑，轻而易举地用恶意去评价阿呆努力了几年的健身成果，其实像阿呆这样，辛辛苦苦减肥，瘦到判若两人的明星在好莱坞有不少，他们时刻被聚焦在镁光灯下，任何身材上的细小变化都会成为焦点。而当他们努力减肥，打破人们“胖”的固定印象之后，也会受到黑子毫无根据的恶意评价或揣测。比如《摩登家庭》里扮演二姐的演员ArielWinter，她就因为减肥效果太好被黑子攻击过。很多人应该都看过二姐那组“小美人鱼”街拍，这就是她减肥之后的样子，红发雪肤在阳光下闪着光，美到动人心魄。但二姐一直以来其实都不瘦，熟悉《摩登家庭》的人可能都习惯剧里那个胖胖的二姐了。她是怎么“突然”瘦成小美人鱼的呢？其实二姐一直都在减肥锻炼，她从十岁就进入了好莱坞，对于一个女孩来说，可能没什么比在所有人的注视下持续发胖更让她难受的了。但即使长久地坚持，她还是减不了重，因为多年来她一直在吃抗抑郁药物，副作用就是会导致体重增加。二姐的公开回应而去年减肥有了很直观的成果，也是因为在跟心理医生沟通之后，重新开始了一次心理治疗，找到了一种新的对她有效的抗抑郁药物组合。换药后恢复了新陈代谢，再加上她一直坚持的运动习惯，这才让大家看到了减肥成果。二姐在锻炼这件事上坚持到近乎苛刻，从2018年到2019年年中这一年半的时间里，她的街拍基本上都是在去健身房的路上。社交平台上也有很多在健身房锻炼的动态。即使是这么努力了，还是有黑子质疑她，说她瘦那么快是因为用了违禁药物…不过马上被漂亮妹妹怼回去了。二姐的好心情和好状态不会被黑子破坏，她是减肥健身之后状态一天天好起来，有的人则是因为爱情的滋润无比快乐，反向刺激健身减肥。比如大本BenAffleck，陷入爱情之后肉眼可见地瘦了，脸变小了，整个人精气神都足了。去年的他还是这样，自从今年三月份跟美女安娜AnadeArmas在一起之后，一天比一天显年轻了。每天看他跟女朋友的遛狗街拍，都能直观地感受到瘦下来的帅气，四月份还没有很瘦。七月份街拍，脸和身材都瘦得很直观了，粉丝看了都要惊呼颜值回春。这一对情侣还会搭配黑色情侣运动装，健身都难舍难分，所以大本瘦这么快是因为爱情让他忘记健身的累吗？慕了。其实不管是胖是瘦，只要他们自己开心就好。阿黛尔并不觉得胖就不好看，她是为了自己也为了孩子，为了更健康的身体减肥。二姐为了自己的心理健康，多年来吃抗抑郁药，保持在丰满的体型，在换药之后努力锻炼，很快就瘦了下来。大本也是肉眼可见地很开心，状态绝佳。他们都很有目标感，也不欠缺坚持的恒心，如果有了需要减肥的目标，需要更健康的身体，就咬牙坚持健身，用持之以恒的努力换取现在更健康、更匀称的身材。阿黛尔的变化之所以那么大，就是因为她足够坚持，好几年都没有间断过。就像这位网友说的，她现在瘦得判若两人，其实最应该佩服的是她有坚持下去的毅力。“她看起来像换了一个人，但是她也减重了很多，这并不容易。为她自豪，并不是因为她看起来更漂亮了，或者她更健康了，而是因为我知道这样的改变需要长久的坚持和努力才能达成。无论如何，她都是美丽的。”