2019年11月16日，越南姑娘Trinh（化名）死在了自己韩国丈夫的刀下，她的胸部和胃部被捅了大约十刀。她死后，丈夫用塑料把她的尸体裹住，连同她所有的东西一起，埋在了全罗道北部的一个柿子园里。示意图今年4月，杀人犯丈夫因谋杀被判处15年监禁，审判时出示的证据包括犯罪现场的照片、他们的国际婚姻合同和被告的证词。外国新娘和韩国新郎这样的国际婚姻，在韩国早已不是什么新鲜事，每年都有成千上万的外国女性通过媒人介绍，为韩国男人牵线搭桥，这种婚介服务在韩国不仅受到鼓励，有时候甚至能够得到当地政府的补贴。有些跨国婚姻很幸福，但很多以这种婚介方式嫁给韩国男人、通过婚姻正式成为韩国移民的外国新娘，都成了歧视、虐待、家暴甚至是被丈夫谋杀的受害者。而这些外国新娘中，很多都是像Trinh这样的越南新娘。示意图01外国新娘在韩国为什么韩国会有那么多外国新娘呢？第一是韩国农村地区的性别比例不平衡，第二是人口老龄化问题。几十年来，韩国农村地区的性别比例都不平衡，主要是因为在韩国传统文化体系下，家里的“男丁”要支撑门庭，继承家业和土地，照顾年迈的父母，而年轻女性们经常外出到大城市找工作、结婚。那农村单身汉们都给“剩下”了怎么办哪？地方政府可着急了，从20世纪80年代开始，就资助私人婚姻中介，让他们给农民单身汉们介绍中国朝鲜族的女性。只要说成一对，结了婚就要支付给中介400万到600万韩元（约23000-35000人民币）。在八十年代这算是一大笔钱了，可见政府的重视程度，而他们这么做也不光是为了解决性别比例失衡的问题，通过鼓励韩国男性跟外国新娘结婚生孩子，还想要解决人口老龄化问题。之后的几十年，外国新娘不再仅限于朝鲜族，还有来自菲律宾、越南、柬埔寨等更多国家的女性。而这其中越南新娘是最多的，2018年韩国新郎和外国新娘的跨国婚姻中，越南新娘的比例占到将近40%。哪怕不限定性别，在所有韩国人和外国人结婚的案例里，有28%都是韩国男人和越南新娘。为啥外国新娘里，越南人这么多呢？部分原因是经济上的，2017年韩国的人均GDP为39500美元，而越南的是6900美元。越南新娘们通常都很年轻，她们想要脱离贫困的环境去寻找更美好的生活，更主要的原因是要给家乡的亲人寄钱。哪怕代价是要背井离乡，嫁给一个自己完全不熟悉的人，去到一个完全陌生的环境里。只是她们幻想中的美好生活，更多是以痛苦、创伤、被歧视、被虐待甚至被杀害为结局，就像同样满怀着希望、最终却被丈夫连捅十刀的越南姑娘Trinh一样。02“我错了，不要打我”Trinh就是通过婚介所的媒人认识丈夫的。2018年11月，29岁的Trinh认识了50多岁的韩国男人Shin，刚认识第二天，他们就在越南举行了婚礼。Trinh完全不懂韩语，对方也不会越南语，但这桩婚姻还是继续了下去。因为Trinh想要挣脱贫穷的泥潭，补贴家里，而对方想要一个妻子。婚礼的七个月后，越南姑娘怀着对美好生活的憧憬离开家乡，来到了韩国这个陌生而又未知的国度，和丈夫一起生活。但美好的憧憬终究只是幻想，现实是她跟丈夫由于语言障碍、生活方式的差异以及经济问题，常常吵得惊天动地。三个月后，Trinh告诉丈夫她要到另一个城市去，跟一个亲戚住在一起，两个人再一次陷入争吵。根据法庭记录，丈夫拿起刀，在她的胸部和胃部捅了大约十刀，她死在了自己梦寐以求的“美好生活”里。脱离一个贫穷的困境，又陷入到另一个暴力的死局，Trinh不是唯一一个悲惨的越南新娘。在她抵达韩国的一个月前，这个国家的社交网络就已经被另一个越南新娘的悲剧所占据。2019年7月初，一则韩国丈夫殴打越南妻子的家暴视频被传上网，引发了韩国网民的公愤。视频中还有一个两岁大的幼儿，在孩子面前，丈夫肆无忌惮地用拳头、脚对着女性的脸颊、头部、身上拳打脚踢。视频截图妻子被打得蹲在地上，幼小的孩子眼睁睁看着母亲被打的画面，哭着站在缩在角落里的妈妈身边，不知道该怎么办。女性被施暴的画面，孩子凄厉地叫喊着“妈妈”的哭声和拳打脚踢的声音和在一起，简直是人间炼狱。警方在接到受害女性的朋友报案之后，进行了调查，紧急逮捕了丈夫A某，并且通过翻译确保了妻子B某的陈述。“3年前和丈夫A某认识，在怀孕的状态下返回越南生下孩子，在今年（当时是2019年）6月初返回韩国，在丈夫的家里生活。”视频截图满打满算她当时到达韩国也不过一个多月，但就在这短短的一个多月里，丈夫经常以“韩语说得不流利”等理由骂她。而她说得最流利的韩语，就是向丈夫道歉，“我错了，不要打我。”“我经常说这句话，所以说得很好。”家庭暴力、虐待甚至是谋杀，是很大一部分外国新娘在韩国都要面临的残酷现实。根据2018年韩国国家人权委员会的报告书，每10名结婚移民女性中就有4人经历了家庭暴力。她们遭受的不仅仅是暴力、凶器威胁、性虐待，还要忍受谩骂等心理、语言上的暴力。甚至连生活费和零用钱都收不到。据统计，从2007年开始的近10年里，在韩国因暴力等原因死亡的结婚移民女性有19人，加害者大部分都是丈夫。03性别歧视、种族歧视、制度问题作为一个女人，在韩国本来就不容易，韩国性别平等与家庭部去年调查的韩国女性中，约有29%的女性表示自己曾遭受过家庭暴力，包括各种形式的虐待。这个数字放在移民女性身上，飞涨成了42%，超过42%的外国妻子称，她们都遭受过家庭暴力，包括身体、语言、性和经济上的虐待。韩国本土女性因为根深蒂固的性别歧视过得艰难，移民女性还要多背负一层歧视——种族歧视。韩国妇女移民人权中心的负责人许永淑（音译）说，“韩国人经常表现出一种对西方的自卑感，甚至把自己定义为种族主义的受害者。但同时又表现得好像自己比那些经济条件不如韩国的国家的人要优越。”这样的双重歧视具体到每一个外国新娘的身上，都会是逼仄痛苦的家庭生活。比如感受到来自大家庭的歧视，韩国婆婆可能会抱怨她们的厨艺，有些家庭把她们当成外人，不让她们参与进家庭事务的决定。负责人说，很多妻子没有钱花，被逼得不得不张嘴要。如果说这些歧视还不算严重，那么制度中出现的问题，无法让外国新娘跟韩国丈夫处于平等的位置，要被迫依附于丈夫，受制于人。根据韩国的移民法，外国新娘每隔五年需要丈夫继续担保她们的签证，持有配偶签证的女性可以在韩国工作，并最终成为永久居民。如果丈夫威胁撤销担保，即使妻子遭受了暴力，或者是想要分居，在被遣返回国的威胁下，都可能会继续忍气吞声，维持不幸福的婚姻。如果丈夫有虐待行为，而妻子想在没有担保的情况下继续在韩国生活，那么妻子就需要自证虐待行为的存在。如果夫妻离婚没有孩子，妻子必须返回自己的国家。这些制度都增强了韩国丈夫的权力，削弱了外国妻子的权利，让妻子更轻易地被控制。更现实的情况是，即使妻子真的遭到了家庭暴力，在异国他乡，她们很可能语言不通，一个熟人都没有，更没有人能沟通。在2017年韩国国家人权委员会的调查中，大多数接受调查的外国新娘都表示，她们没有告诉过任何人自己遭受的家庭暴力。她们觉得很尴尬，不知道该告诉谁，也没有指望告诉别人能有任何的改变。其实韩国有在采取措施，减少针对外国妻子的暴力行为。比如开设咨询电话，为遭受暴力或无处可去的结婚移民开设休息场所。还对迎娶外国新娘的男性进行文化多样性、人权、防止家暴的教育。但问题是，很多外国妻子根本就不知道这些措施，即使知道但在长期被打压的环境下难以对外求助也是可以理解的。所以仅凭这些措施，不根除根深蒂固的歧视和制度问题，很难杜绝对外国妻子的暴力行为。国际婚姻的趋势不断上升，嫁到韩国的外国妻子仍然在增加，她们中很多都像Trinh和B某一样来自越南，也许也都像她们一样怀揣着对美好生活的向往和憧憬，踏上异国他乡的土地，却不知自己进入的其实只是另一个死局。又或许她们知道，但她们没有别的选择。无论如何，只要制度、法律、歧视风气不改变，外国妻子短短一年内被丈夫谋杀、尸体返回家乡的悲剧还会不断重现，她们面临的困境永远不会消失。