“收到中国寄来的植物种子千万不要拆，可能会造成无法挽回的后果！”几天前，一条“友善”的提醒开始在日本传播，到今天，一包包来源不明的种子，已经成了中国要搞“生物袭击”、“祸害世界”的谣言中心...不仅很多日本民众觉得中国是故意在用种子危害日本，一些影响力较大的网红、反华者也借机煽风点火，宣扬种子是“恐怖袭击”的论调。在媒体报道后，阴谋论更是随着种子恐慌进一步扩大，整个发展过程让人看得目瞪口呆...种子阴谋论到底是怎么生根发芽的？追溯种子一事的起因，还要从7月下旬美国的种子事件说起。多家媒体当时报道，美国有27个州的居民报告了自己收到不明包裹的案例。无一例外的是，所有的快递单上都写着“中国邮政”，包裹内容也都是清一色的种子。仔细看会发现，货物一栏注明了“戒指”、“手链”等内容，和种子完全不沾边。因为过于匪夷所思，不少有类似经历的人都在网上分享了自己收到的种子，可以看到虽然大致相同，但种子的种类还是有所差别的。当然，因为事情闹得挺大，警方也很快介入了调查，最初行动的怀特豪斯警方表示，邮件其实是场网络骗局：商家向不知情的接收方发送廉价产品，然后假借接收方的名义给出好评，从而提高商品的热度和知名度。换我们的说法简单来说：寄送种子只是种刷好评冲销量手段而已。但因为种子来源不明，收到的人还是得联系当地农业部门，不要随便乱种。在28日中国的外交部例行记者会上也解释了所谓的“种子风波”：所谓“中国邮政”的标签其实是伪造的，并且表示已经联系了美国邮政，会将部分种子送到中国共同调查。到这里，除了神秘种子的寄出方，所有问题基本已经明确。甚至还有网友表示媒体火星了：这种刷好评的手法自己两年前就见过，没必要大惊小怪。但是，在“神秘种子”的新闻传入日本后，事情就开始慢慢变味了。在日本媒体反应之前，社交网站上关于种子的传闻就一直没停下，网友们发现收到种子的基本都是曾经在亚马逊买过东西的用户，怀疑是由此而来的信息泄露。考虑到如果真的是外来种子，随意弃置很可能会导致生根发芽，进而影响本地生态，大家在网上奔走相告，号召有收到种子的人千万不要随手处理掉。日本农林水产省也发布了公告：收到种子不要开封，维持原状送到附近的植物防疫所。但在网友看来，这样的说明根本没法服众：中国特意寄这么多种子到全世界，肯定有猫腻，怎么都得查明真相才行！国家反应慢，那只能网友来办案了！很快，网上冲浪植物鉴定所连夜成立，天才们倾巢而出，抢在专家们行动之前查明了真相：和预料中一样，这些种子果然是剧毒植物！沾到皮肤上就会灼烧，汁液有一滴进入眼睛就会瞎，更可怕的是只要一株长成，就会散播出上万颗种子！这不是恐怖武器还能是啥！网友们进一步的研究表明，这种植物名为GiantHogweed（大豕草），剧毒不说，还会让周边的植物跟着枯萎，是名副其实的“袭击”。“生物袭击！中国邮来的种子有剧毒，其实是摸了之后就会变成这样的大豕草！”不同意见表示，种子也可能是白花曼陀罗，侵略力强悍不说，还能引发强烈的幻觉。（云南蘑菇听了都自叹不如）文学家们也坐不住了，开始从名字上分析这种植物象征着“巨大的利己主义”，名字昭示着它是“灾厄之种”、“诸恶之源”，花语是“独裁”，象征着中国要吞噬世界的野心。善于结合时事的表示，收到种子威胁的人是不是都在玩tiktok？这其中肯定有鬼，牵扯的关系可得好好查一查。信息灵通的网友找来新闻佐证自己的结论：外国人都因为受害上新闻了，日本怎么还不赶紧支棱起来？？自称“见多了中国不可见人之事，于是抛弃了中国国籍”的博主更是化身生物学家，把提醒大家注意种子的所谓“善意”发挥到了极致：炭疽菌、植物感染病毒、引发生态灾难、含有危害虫卵，更有可能藏了各种病毒，收到种子一定要找警察！这还不够，一定要每天更新进展，呼吁大家一起反抗中国的生物袭击：“紧急！生物袭击！之前一位收到了中国邮寄种子的女性，不听警察话直接种在了花盆里。如今已经长出了叶子，土壤全部污染，家里的花朵都死了！”“大家不要太疏忽！这是日本的生态灾难！”“中国邮寄的种子很可能是改变了基因组之后的种子武器，我们可以等植物学家的分析结果，我话放在这里，它肯定不是自然界的植物。”随着说法越来越玄乎，很多收到种子的人都表示害怕，从信息泄露到恐怖危机，似乎马上就要发生什么不得了的事。网红们也不甘落后，这波热度可不能不蹭：起个标题打个码，说一说自己收到的中国包裹有多可怕，一天收获几十万点击不是梦。之后，日本的电视和新闻网站都进行了跟踪报道，神秘种子进入了更多人的视野。也有公众人物现身说法：自己收到中国的种子后直接种下去了，还好看到网友们的提醒，这才没酿成大祸。一开始是毫无科学根据的有毒植物论在社交媒体上疯传，后来是只要提到种子事件，就联想到中国的袭击行为。民众的负面印象被有意者煽动，敌意愈加高涨，最后变成了看似荒唐，却能在大范围之间传播的阴谋论。加上美国对tiktok出手，日本也随之进入抵制路线，这种氛围下，针对中国的阴谋论变得更容易发酵。关于种子来源的最新进展是，美国农业部已经确认，神秘的中国种子其实是常见的卷心菜、薰衣草、薄荷、牵牛花等植物。虽然辨明了正体，但由此带来的敌意却丝毫未减，在种子事件引起轰动后，加拿大、澳大利亚、英国等地也都报告了类似的案例，大有要集体化身受害者的趋势。欲加之罪何患无辞，种子背后的暗流涌动，惹人深思。