最近，《艾伦秀》这个节目风波不断。先是艾伦本人被人指责刻薄、充满歧视，被众多人指责人设崩塌；然后，是疫情期间薪资风波，诸多员工指责工作环境令人窒息；而后，又有人曝出，节目高层常年性骚扰女性员工。诸多事情堆在一起，《艾伦秀》也面临着极大的压力。据《每日邮报》报道，艾伦本人已经提交辞呈，不愿再继续主持节目。而如果此事为真，那么这个以艾伦为灵魂的节目，恐怕也无法再继续下去。从2003年到现在，整整17年间，《艾伦秀》一直凭借着独特的幽默感、温暖的举动、别出心裁的节目设置，收获无数观众喜爱。在这个节目中，艾伦带给全世界无数人欢笑快乐，采访过欧美娱乐圈诸多大咖。甚至现在，也有很多粉丝无法接受这个现实：“你诙谐风趣、诚恳善良，你一直在节目里告诉我们要善待彼此，Bekindtooneanother，但你自己，怎么会是这样的人？”“《艾伦秀》曾经带给我那么多的美好的回忆，让我快乐、让我感动，让我在人生低谷也能获得力量……而现在，你却告诉我，在镜头背后，却发生着这样难以令人接受的事情？”艾伦的负面新闻，起始于今年3月份，喜剧演员KevinT.Porter的一条推特。“现在这个时候，我们都需要一些美好。你知道的，就像艾伦狄珍妮丝一直提倡的那样。虽然她本人，是全世界最刻薄的人之一，这一点众所周知。大家留言说说艾伦的刻薄事儿，多一条回复我就捐出2美元给慈善机构。”在这条推特下面，有300多条吐槽，从她把收到的礼物转手给其他人，到投诉服务员指甲没卸干净让服务员差点被解雇，再到去高端场所消费却不给小费……他们的诉说中，艾伦本人，根本就不是那个暖心、温柔的主持人，而是一个与她营造形象完全相反的刻薄者！如果说这些萍水相逢的陌生人的吐槽，也可能是其他人假冒、瞎编来故意陷害她。那么，一些曾经合作者的吐槽，就不得不让人怀疑起来。脱口秀喜剧演员JoshLevesque吐槽：“我有一个朋友曾经是《艾伦秀》的制片助理。当时罗素·布兰德进入员工休息区，与工作人员聊天闲逛时，艾伦走过来，生气地对他说：你不必与这些人互动！——这就是为什么客人在后台拥有自己的区域。”曾经参加过《艾伦秀》的嘉宾NikkiedeJager也爆料：在她参加节目时，艾伦在镜头前似乎表现得很友好，但实际上她根本不愿意和她打招呼、不愿意和她握手——节目结束就像是变了一个人。本来所有参加节目的嘉宾都应该有私人洗手间，而她不仅没有，甚至还被拒绝进入最近的洗手间，因为她是跨性别者。电视编剧BenjaminSiemon在推特上公开吐槽：“她的鼻子非常敏感。所以所有人在进她办公室和她说话前都必须先嚼一块口香糖。如果哪天她觉得你身上有异味，你就必须立刻回家洗澡。”“有个新员工入职时被告知：她每天都会选一个人去“超讨厌”。这不是你的错，你就忍一天，反正她第二天就会选另一个人超讨厌了。他们当时不信，但后面发生的事情证明这是真的。”这样压抑的工作环境，成为了《艾伦秀》的第二个罪状。澳洲电台《今日秀》的一位高管说——在他们与艾伦合作时，他被告知不允许直视她，也不可以和她说话。另一位电视主持人NeilBreen也吐槽了相同的内容：只有艾伦自己带来的工作人员，才可以与她互动。而其他人，都感觉如履薄冰。但艾伦自己的工作员工，也对她十分不满。在今年4月，因为疫情缘故，《艾伦秀》也改为居家录制。在这种时刻，大家本应该一起共克时艰，然而艾伦却直接大手一挥，让所有员工被迫放无薪假。《艾伦秀》的30多名员工联合投诉，他们的薪水毫无预警地被砍到了原来的40%。此外，将近一个多月的时间，他们都没有收到节目组任何的通知，没有收到任何有关工作时间、工资、心理和身体健康状况的书面信息沟通，也没有收到薪水。直到，他们在网络上发现了播出的家庭版《艾伦秀》：艾伦抛弃了所有人，自己另聘了外包技术员工录制。但与此同时，其他的脱口秀节目却显得要“善良”得多。不少脱口秀节目都做出了不减薪的决定，《吉米鸡毛秀》的主持人吉米甚至决定用自己的钱补贴员工。而作为美国电视界收入最高的明星，身价23亿、一直宣传要“BeKind”的艾伦，却不管不顾、没有沟通直接降薪？很多平时就对工作有诸多不满的员工，在这一次集中爆发后，也顺势抖露出很多的“黑料”。一些已经离职的员工，爆料出了自己是怎么被解雇的：“她一直在公开场合宣传要关注精神和心理疾病。但我因为自杀倾向休了病假，然后就被解雇了。”“我的公司医保没有包含全部医疗费，所以我去募捐网站上寻求帮助。就因为这个，我被叫到办公室大骂了一顿，并被要求撤销募捐。”“我因为出了车祸请了三周病假，并且申请了两次“丧假”，参加家庭成员的葬礼，而被开除。”而还有黑人员工，开始爆料他们在工作环境遭遇的不公。一位黑人女性爆料，在她被录用的当天，《艾伦秀》的制片人当着她和另一位黑人员工的面说道：“希望其他员工不要因为你们都留着黑人脏辫而把你们弄混。”此外，她还曾被上司说过：“对不起，我只知道这里的白人员工的名字。”在她忍无可忍地在一次种族歧视里直接指出对方是歧视时，其他同事没有一个人站出来为她辩护，而是都尴尬地笑起来。而后，她在背地里，就开始被叫做“歧视警察”，不再被人重视，其他同事也都开始疏远她。但所有指控中，最严重的一个指控，则是针对多位节目高层常年性骚扰下属。根据Buzzfeed对36位员工的采访爆料，《艾伦秀》的联合制作人Norman曾经以带同事出席活动、听演唱会、赠送礼物为借口，要求女同事为他提供性服务。执行制作人EdGlavin曾经肆无忌惮地对同事伸出咸猪手，进行不当接触。Glavin会故意触摸同事的腰部，甚至在众目睽睽之下也不会收回手。但是，他火爆的脾气臭名昭著、每天都在发火，甚至建立在节目组内建立起了一种恐吓文化。即使被不舒服地触摸，员工也不敢反抗，以防止惹怒他、被解雇。相比之下——在控制室里被他故意搂住，简直是一天之中为数不多的“友好时刻”。而《艾伦秀》主编剧KevinLeman曾经被前雇员目睹摸索、亲吻自己的助理男同事，并且还试图伸手去抓对方的下体。他们指出，Leman曾经对男同事发表过性暗示言论，并且还询问他是“1还是0”。“他会在十多个人面前这么做，其他人还会笑着说：‘他还是老样子，这才是他嘛’。但如果是一个正常的上司，是不会对那些无权提出投诉的低职位年轻员工这么做的。”为什么会出现这样的“有毒的工作环境”？一些前员工指出——因为如果有人反抗，就会直接被炒鱿鱼！“他们认为，能为《艾伦秀》工作是你的荣幸。如果你不能忍受这样的工作环境，就直接滚，反正有无数人排队等着你的位置！”虽然这样的工作环境，并不完全是艾伦本人的行为所致。但是，她仍然是所有指责的中心，被认为对这些职场霸凌视而不见：“节目高层令人作呕，但她也不无辜。恶臭气息弥漫，是因为源头有一条腐烂的鱼。”在一次次公开爆料下，华纳也不得不开启了针对艾伦秀节目组的调查。他们聘请了第三方调查小组，就该节目的工作经历，采访现任与前任员工。现在，调查结果仍未公布，但艾伦本人，已经给所有的员工发了一封道歉信。“大家好，我是艾伦。在节目的第一天，我们初次见面时，我就告诉所有人。《艾伦秀》将会是一个幸福的地方，每个人都是平等的，大家都会被尊重。显然，令我失望的是，事实并非如此。为此，我真的很抱歉。了解我的人都知道，这与我相信的、我希望的都大相径庭。没有你们的贡献，我无法获得成功。节目以我为名，所以节目组发生的一切，都应该由我负责……”而节目高层，也已经为有毒的工作环境发表了道歉。“20年，3000集，1000多名员工。我们一直致力于创造一个开放，安全和包容的工作环境。很遗憾我们没能做到，这不是我们的本来目标，责任完全在我们身上。”现在，随着一次次丑闻的发酵，或许，《艾伦秀》也将从此停止。一位匿名内部人员也透露，艾伦本人，也已经提出了离开的要求。“觉得自己无法再继续了，能解脱的最好办法就是离开这个节目。”这个曾经被全世界喜欢的节目，如果最终，真的以这样的方式收场……也是，一声叹息。