西班牙王室发表了一份声明——现年82岁的西班牙前国王胡安·卡洛斯宣布，将流亡海外。「基于对西班牙人民、制度、以及国王您的最佳利益，此刻我知会您，我决定离开西班牙，流亡海外。」「做出这项决定，我深感痛苦，但内心无比平静。」他写信告诉自己的儿子、现任国王费利佩六世，表示自己将离开西班牙。他没有透露自己的去向，而他的儿子也平静地接受了这个决定，并对他表示感谢。事实上，对于了解西班牙局势的人来说，曾经饱受爱戴的前国王突然被流放并不让人惊讶。或者说，早在一个月前，就有媒体猜测，现任国王一定会将自己的父亲赶出王宫来破局，保住自己的王位，也平息民怨。对于现任国王费利佩六世来说，选择父亲，还是选择王位，这是一个棘手的问题。但胡安卡洛斯一世，是怎么从一位深受人民拥戴的国王，沦落至不得不隐姓埋名逃出自己国家，依然令人唏嘘。胡安·卡洛斯一生中最大的成就，就是带领西班牙从专制走向民主。1931年，西班牙爆发革命推翻了王室。但西班牙民众对王室的感情，一直很纠结——希望推翻的大有人在，希望恢复的也同样不少。在第二次世界大战过后，西班牙一直由独裁者佛朗哥将军把持。民间支持君主制的民众，一直要求独裁者放权，由卡洛斯的父亲，胡安亲王登上王位。胡安亲王是本来的王位继承人，但佛朗哥将军却一直担心，如果由他继承王位，可能会推翻自己辛辛苦苦推行的改革。那么，如果要恢复西班牙王室，该怎么做才好呢？佛朗哥将目光投向了9岁的胡安卡洛斯。作为胡安亲王的儿子，他在王室被推翻后一直流亡海外。而佛朗哥将他接回了西班牙，带在了身边。佛朗哥对他严加监视，却也提供了一流的教育机会，把他以君主的身份培养长大。1969年，佛朗哥亲自指定了继承人——跳过胡安亲王，直接将元首职位继承给“西班牙王子”，胡安卡洛斯。1975年，佛朗哥逝世。为了国家的稳定，胡安亲王宣布放弃了原本的王位继承人的地位，直接让自己的儿子成为西班牙国王。就这样，胡安·卡洛斯，接手了西班牙这个国家。他在位期间，实行了民主改革，第一次举行了西班牙真正的普选。他虽然一直关心西班牙的国内局势，却按照君主立宪的方式，将大事全权放手交给首相处理。在位期间，他一直深受人民爱戴。他是第一位到访中国的西班牙元首，曾经挫败过右翼试图恢复专制统治的阴谋，还在西班牙国内被恐怖袭击时力挽狂澜地站出来，要求分崩离析的各方组织共同应对恐怖分子，成功将所有人劝回到谈判桌。但即使如此……在西班牙，废除王室的呼声，并不会因为他做得好就停下来。更何况，他做得并没有那么“好”。从他继位开始，他身上的绯闻，或者说丑闻，就没有断过。胡安·卡洛斯一直是全世界最帅气、最具风度的元首之一，他高大帅气，满足人们对“国王”的很多浪漫想象。甚至西班牙语中，还有专门的“胡安卡洛斯主义”，来形容他的魅力。而他的生活，也同样符合人们对于国王的想象——一掷千金，豪华奢靡。飞机豪车，游艇帆船，宴会珠宝……你能想象到的一切豪奢生活，这位国王都毫不含糊，永远过着醉生梦死的糜烂生活。更出名的，是他的花心风流。他虽然24岁就与希腊公主索菲亚结婚，并且育有两女一子，永远以模范夫妻、伉俪同心的模样示人。但他一辈子，都没有停止在外猎艳。据不完全统计，他先后与1500多个女子发生过关系，外面私生子有多少，连他自己也不知道。西班牙记者曾经调查发现，他还试图勾引过戴安娜王妃。1986年，英国王妃戴安娜与查尔斯携两名年幼的儿子到访西班牙度假胜地马略卡岛。卡洛斯当时对比他小23岁的戴妃一见钟情，经常借故亲近，千方百计制造机会单独相处，一起散步遛狗。当时拍摄的照片也显示，胡安卡洛斯对戴安娜“过于”热情，两人挨得很近，而戴安娜看起来非常尴尬。在回去后，戴安娜曾经向身边人透露：“我知道西班牙国王喜欢我。”1997年戴妃逝世后，有传闻说她在西班牙旅游时的裸照被一位匿名西班牙人士以2.9万英镑的高价收购。西班牙群众普遍揣测，收购者即为胡安.卡洛斯，用以保护戴妃的名声。但他的荒诞还不止如此……毕竟，那可是整整1500多个情人！基本上每隔几年，就会有情妇带着私生子前来要求他承认。其中，还有两位私生子经过DNA鉴定，将他告上法庭，要求承认父子关系。更令西班牙群众难以接受的，是他放任自己的情人将手伸入西班牙的政治之中。其中一位比他小26岁、名为科琳娜的情人，前德国王妃，被他直接带进了皇宫，任命为国家财政顾问，带着出席各国。西班牙报纸，甚至直接将她称为“地下王后”。她的存在，直接影响到了西班牙的很多决策。而如果不是他带着这位情人一起去非洲捕猎大象——或许人们还没有机会发现这个事情。但那个时候恰逢西班牙经济危机，民众失业率居高不下。他却一掷千金，花费几十万，参加到野生动物的狩猎游戏中。这件事情，也引起了西班牙民众的强烈愤慨。人们发现，在国家因为经济问题萎靡不振时，国王却豪奢地带着被安插进政府的情妇去狩猎？在几年前，他还拥有80%的支持率。但人们已经无法再信任他了——60%的人认为，胡安·卡洛斯，到了该退位让贤的时候了。现任国王费利佩六世(左)与父亲卡洛斯一世2014年，胡安卡洛斯宣布退位，结束了长达39年的统治，也结束了他与科琳娜的恋情。然而，恋情结束，影响却无法随之结束。2018年，西班牙媒体曝出了他与科琳娜的谈话录音——其中，有提到胡安卡洛斯涉嫌洗钱、用巨额现金支付西班牙王室开支、要求她归还热恋时赠送的财产……这段录音，导致胡安卡洛斯在西班牙的形象一落千丈，也开启了对他涉嫌贪腐的调查。他被爆出来，2008年他在海外建立了私人基金，里面有前沙特国王捐赠的5亿元贿赂，帮助沙特安排商业交易。而受益人，则是现任国王费利佩六世。因为这件事情，今年3月，费利佩六世不得不宣布放弃继承父亲遗产，并且停止向胡安卡洛斯发放每年150万的退休津贴。他想要挽救王室形象，但这样的声明，并没有平息民怒。6月，西班牙检方接到举报，称胡安卡洛斯涉嫌巨额财产逃税和财产来历不明等问题。西班牙最高法院也宣布展开调查，以厘清胡安卡洛斯的法律责任。如果费利佩六世宣布停止调查——会引发民众抗议，甚至可能直接推翻西班牙王室。如果调查就这样继续下去，那么，很有可能会查出更大的问题。因此，很多媒体都猜测，为了王室的形象，费利佩将会把自己的父亲，扫地出门。而他果然也这么干了。当然，虽然叫做“流亡海外”，但西班牙国王胡安卡洛斯，并不会就开始颠沛流离之类的。他依然会过着优渥生活，纵然没有以前那样豪奢，也绝对比普通人要舒服很多。但对比前后，依然会觉得有些唏嘘。他在告别信中说：“我担任西班牙国王近40年。在这整个期间，我一直在选择对西班牙、对王室最有利的决策。”或许这句话，在他自己看来并不是托词。他的确曾经是一个英明武勇的君主，带着西班牙选择光明。他也的确曾经受到人民的拥护爱戴，曾经被群众欢呼着名字、被众口交赞。历史学家胡安·帕勃罗·富西将他的统治称为被铭记为最好的历史之一，称这是“西班牙历史上的重要时刻”。但做过的事情，一定会付出代价。他风流成性，所以最终，因为情妇而失去所有。他贪污腐败，所以最终，也会因为败露而晚节不保。孤身流亡海外，对他来说，或许已经是现在最好的选择了……