2010年，一场因情而起的谋杀案惊动了整个日本，名叫桑原武的30岁男人，杀害了情人理惠而被判刑。但令人担忧的不光是案情本身，而是犯罪者桑原武的身份。桑原武是被理惠的原配丈夫雇来勾引理惠，以方便自己和妻子能顺利离婚的演员。受雇当小三，故意让人拍下对方的出轨证据，这就是桑原武的职业。但原本只应该和理惠逢场作戏的他，却真的爱上了对方。理惠的丈夫顺利拿到了出轨证据成功离婚（日本离婚有时需要这种证据），桑原武却和理惠开始交往，并发展成了真的情侣。好景不长，女方最终发现了桑原武接近自己的最初目的，愤怒的想和他断绝关系。桑原武不想放过对方，因此用一根绳子勒死了这名女性，最终被判处15年有期徒刑。在日本，“职业小三”已经成了一种热门的工作，但在桑原武案件之前，从来没有人觉得它的存在是个问题。01分手大师，专业拆散情侣1980年代，日本就已经兴起了一种企业——別れさせ屋，可以译作分手事务所。顾名思义，事务所的存在就是用来帮委托人分手的。主营业务是帮助情侣或夫妻分手，但也会有帮人摆脱有毒朋友，帮人告别烟酒等不良嗜好，帮小偶像离开吸血经纪公司之类的另类分手项目。2000年左右，日本出现了十几家这样的公司，但在20年中，分手事务所迅速崛起，全日本已经有了近300家类似的机构。顾名思义，拆散情侣是这些公司最擅长的事。但找上门的顾客却不尽相同，以已婚夫妇为例，一般来说有以下几种情况。1、丈夫/妻子本来就脚踏多只船，委托人想靠事务所，拆散另一半和小三。2、丈夫/妻子因为某些原因拒绝离婚，委托人靠事务所引诱另一半，让对方爱上自己并心甘情愿离婚3、丈夫/妻子因为某些原因拒绝离婚，委托人靠事务所引诱另一半，拍下出轨证据用于离婚诉讼，强迫对方离婚人们走进分手事务所的理由不尽相同。事务所的顾客73%是女性，23%是男性，其中客户的年龄在20-50岁之间。一名匿名上综艺节目的“职业小三”有时，他们希望事务所假装第三者，引诱目标，以帮助女性逃脱难缠的追求者，家暴男，或威胁分手就曝裸照的渣男。有些女性担心自己提出分手或拒绝对方会遭到报复，所以拜托“分手大师”们演戏，让男方先爱上别人，不再对自己感兴趣，从而主动和自己分开。当然也有电视剧里那种“给你2000万离开我儿子”的，对孩子恋爱对象不满的家长。曾经还有事务所接到一名太太的极限委托，要把他丈夫的5个出轨对象，全部拆散。甚至，他们还会接到一些来自娱乐圈的委托。近几年艺人婚外恋的爆料很多，一些事务所不想让艺人继续走上出轨的不归路，有些就会找事务所帮忙分手。虽然听起来，做小三去勾引别人从而达到目的是十分可耻的。但大部分分手事务所都有行规。在雇主找上门时，“分手大师”们会先了解对方为什么想要分手或离婚，另一半是个怎样的人。如果内容过于自私，不合理或太危险，事务所就不会接单。因此，如果真小三想让“分手大师”们帮忙插足一对夫妻，好等夫妻闹掰后，自己趁机上位。事务所一开始就不会接受。由于事务所的管理者大多数都是私人侦探，事前对委托人进行一些调查工作并不是难事。在确认了委托人的任务可以执行后，就要开始严密的筹划工作。毕竟，“分手大师”是非常危险的工种，一切都需要小心谨慎。02职业第三者，撩完就跑首先，接单后，这些私人侦探出身的分手大师，会了解委托人另一半（简称目标）生活上的各种细节。他几点出门，坐什么车，在哪里上班，去什么地方健身买菜。性格怎样，喜欢什么样的人...在获得了这些信息后，“分手大师”们就会制定分手方案。并请出分手大戏中最主要的角色——职业小三。之所以称之为职业，是因为他们被告知不允许和目标产生真的感情，在雇主达到目的后，就迅速断掉联系。这一切本该就是一场自导自演的戏。“职业小三”与策划一切的分手大师不同，他们大多是经受过专业表演训练，或者有表演经历的人。而他们扮演的也不一定是第三者，也会通过成为好兄弟好姐妹等方式接近目标。他们会按照分手大师写下的剧本，在一个恰当的地点和时间与目标“偶遇”。有可能是对方每天通勤的地铁上，有可能是公司楼下。相遇的部分不会太复杂，和漫画小说里的偶遇差不多。比如职业小三可能装作自己没有零钱，让对方帮自己买车票，为了感谢对方约定好下次一起吃饭。从一两次见面，到交换手机号，网上聊天，再到最终让对方相信或爱上自己。（由于法律限制，特工绝对不会和目标发生性关系）比方说，曾经有事务所接到一位女士的委托，她认为丈夫文吾有外遇，但不知道对方是谁。于是找到了分手事务所帮她拆散丈夫和小三。事务所从调查开始，先看了女士提供的所有资料，再花了一个月的时间跟踪丈夫文吾，上网查询更多资料，了解他的朋友圈和生活习惯，确定他的确有出轨行为。他们发现，文吾来自鹿儿岛，平时最大的爱好是健身。于是分手大师派出了一名操着鹿儿岛口音的男性特工，在文吾常去的健身房里等待与他相遇。果然，发现老乡的文吾很快就与特工熟络起来，并在接下来的一段时间逐渐建立了友谊。由于分手大师们透彻的调查，他们很清楚对方喜欢什么，因此找共同话题再简单不过。不久后，特工就套出了一些关于文吾出轨对象的信息。戏还没有结束，男特工又找来了一名女特工。这位女性按照剧本和文吾的出轨对象成为了好姐妹，并在相处过程中了解了更多信息——喜欢什么类型的男人，有什么人生经历等等。光是铺垫就已经用了数月，下面该是放线收网的时间了。分手事务所又派出了第三位特工——男性，正好是文吾出轨对象喜欢的类型。作为好姐妹，女特工会安排一场饭局，让出轨对象和自己的同事们一起进餐。这名用来引诱文吾出轨对象的男性，也摸清了对方的喜好。很快与对方建立了一个暧昧的灵魂伴侣关系。果不其然，一段时间后，那名女性因为爱上了特工，主动提出与文吾分手。不久后，小三发现自己爱上的人慢慢失去了联系，到最后也不知道对方是分手事务所派来的。到此为止，委托人的心愿达成，行动成功。而分手事务所总共动用了四名特工，4个月的时间才完成了赶走小三的戏码。每一次任务所需的资金和时间都不少，所以分手事务所的费用也很高，一般来说上门的客户也是有钱人居多。简单的案件，收费就能达到40万日元（≈2.6万人民币），复杂的则在2000万日元（≈130万人民币）。这只是委托费，相遇、成功套取信息等重要节点，用户还需要付成功费。毕竟事务所常常需要大量金钱去包装“职业小三”们。有时要提供房产，豪车，游艇，还必须准备上千套不同类型的服装。03法律边缘与道德问题报酬如此之高的原因，也不光是因为经济成本。每个分手事务所的工作者都面临着很大危险。在事务所，每个人都必须熟知日本法律。从婚姻法到民法刑法，都需要学习。他们在执行任务时，常会遇到游走在法律边缘的问题。如果行动中触犯法律，那后果不堪设想。但在触犯法律之外，更痛苦的则是人们道德上的谴责。为了赚更多钱去当“职业小三”的年轻人们，有些无法承受压力和良心的谴责临阵脱逃，给事务所造成麻烦。有些则会像文章开头那样，假戏真做，从而生出更多的困扰。十年前那场凶杀案后，分手事务所受到了一些整治，但如今它们再次活跃在日本的社交网络上，生意又开始多起来。因为日本人总是害怕着人与人之间的关系。一名研究分手事务所的英国学者说，“任何有关‘关系’的生意在日本都有市场”。不管是帮人分手，帮人谢罪，还是假装家庭成员参加葬礼，对人际关系中冲突的逃避，导致了这些令人不解的分手大师，谢罪大师的诞生。但我们总说，人性是不能被考验的。利用欺骗情感来完成雇主目的的分手事务所，注定会受到更大的争议。而试图操纵不可控的人性，终将会带来那些难以预料的悲剧...