“弘中绫香”这个名字可能很多人不怎么熟悉，但相信大家肯定多少见过她的照片。图：@樱栗秋甜在日本Oricon网站去年的“最受欢迎女主播”中拿下人气第一的她，从出道开始就一直备受关注。像大家所说的那样，“没听清她在说啥但就是不想移开视线”、“超喜欢她可爱脸庞和辛辣言辞的反差感”...可爱的长相和越看越舒服的感觉，俘获了各个年龄段人群的心。职场上的她一直维持着高水准的专业素养，出演电视台的多档栏目，在大家面前认真起来的样子闪闪发光。私下里更是给人一种治愈又安心的陪伴感，看到她分享自己生活的点滴都会觉得虽然平凡但又可爱到忍不住多看几眼。笑起来时自然甜美，像是邻家女孩那样亲近、自然：凹造型时也可以略带忧愁，眼神里藏着万千心事：工作时被拍到的侧脸，也可以释放可爱能量：“不顾形象”的放肆大笑也像是有着魔力，能让人跟着开心起来。在最近大火的综艺《有点心机又如何》中，也能看到弘中绫香的身影。节目旨在展示、现场还原心机撩汉套路，轻撩头发、微露脖颈、卖萌嘟嘴...可爱主播现场演示不露痕迹的心机套路，被誉为“茶香四溢”经典教科书。50岁的阿姨都止不住感叹：不知道该说是天然还是有着刁钻的小聪明，这份让人看不透的感觉也是魅力之一。温柔无害的样子配上节目中故意搭配上的小心机，也难怪网友觉得，就算知道是绿茶茶艺师也已经止不住心动了。有趣、头脑灵活、像是自己身边的熟人...日本观众对绫香从来不吝赞美。打开电视看到那张熟悉的笑脸，就会渐渐被她的心情所感染。出生于1991年，毕业于庆应义塾大学，绫香小姐姐最开始并没有成为电视主播的打算，而支撑她去面试这个岗位的理由竟然是，“人生只有一次，想试一下各种可能性。”于是本来旨在拿下电视台综合岗位的她，抱着“试试看”的想法顺便参加了主播面试，没想到因为被看重了潜力，真的成了一名主播。回忆起当年接到电话通知的场景，她还是觉得不可思议。就连一起的曲棍球部的朋友们也接连发问，反复确认。毕竟就连她自己也没预料到，电视台前辈们看人的眼光会这么准，让她一个从没有想过成为主播的普通女孩，成为家喻户晓的明星主播。2018年从排行榜外一跃成为“最受欢迎女主播”第二名，去年更是一口气拿下第一，人气暴涨的同时，也带来了各种各样的负面声音。比如她惯常的“毒舌”发言风格，在某期节目中嘉宾吐槽和妻子出国旅行，因为自己方向感不行又不懂外语，全程被妻子的能力碾压，自己感觉很失败时，绫香“表情真诚”地补了一刀：“哎你这人怎么这么拧巴！”在高中生的“商量烦恼”栏目里也是，面对投稿者“因为一点小摩擦意气用事和朋友绝交”的问题，绫香没有像大家想的那样温柔劝解，而是直接给了句：“别闹了，十年后再回头看你自己就是个傻子。”在得到一部分人喜爱的同时，她也时常被吐槽“不会察言观色”：在日本社会整体“读空气”、“融入气氛”的大环境下，绫香的风格似乎显得格格不入。在采访中她也会被问到这一点，绫香给出的回答是，气氛当然要会“读”，但也没必要总活在别人定义的气氛里。职场是大家一起合作，做出好节目的地方，在人际关系和上下级关系里费尽心机反而容易疲惫，没有必要的“察言观色”自己是没有精力特意去做的。也因此，她尽量尝试不让他人的评判影响自己：“很多人都有自己的想法，他们在某些瞬间会觉得，绫香原来是这样的人啊...”“就算别人对我有误解，我又不能一一去说服他们。为这种难以改变的事情闹得自己天天喜忧交替，反而是浪费了自己的时间。”于是她从不看社交网站上别人对自己的评价，连Oricon网站上当选日本女主播人气投票第一名的消息，都是朋友告诉她的。她说朋友的意见远胜于千万个无关紧要的人的看法，“她们告诉我，在绫香身边的大家才是最了解她的。无论网上的数字和舆论怎么变，最亲近之人的想法才是我真正要考虑的。”为此，她一直沉浸在自己的世界里：自己主持的节目开始前要记熟上万字的稿子，她根据自己的方法手写卡片来记忆，尽量把一切都弄得简单轻松。用她的话来说，观众只要开心看节目就行了，故意让人看到背后的努力，反而就失去了努力的意义。就连生活也是一样，为了转换心情睡个好觉，下班后去健身房锻炼已经成为了习惯：“昨天只能做10个的锻炼，今天做到11个就好。不用和别人比，只需要战胜昨天的自己。”虽然取得了观众的认可和极高的人气，她并不甘心走在自己的舒适区里。对她来说，自己最想考虑的事情还是“改变”。就像她自己在大火的电视剧《大叔之爱》后对同性恋群体的态度发生变化一样，创作、发表能影响受众的东西，是她在主播路之后的下一个目标。让大家更专注于自己的想法，而不是在社交网站上天天关注别人怎样怎样。不被外人看法影响的她同时也希望，每个人都能把提升自我的时间用在各自身上。图：@RIMUJIUGUAN年近三十，她依然是那个用笑容感染每一位观众的“小女孩”，每天都绽放着快乐的元气能量。坚定又努力的可爱姐姐，又有谁能不爱呢。