中东时间昨天下午六点，北京时间大约昨天夜里11点的时候，一声巨大的爆炸震动了整个地中海东岸。爆炸的震中是黎巴嫩首都贝鲁特。黎巴嫩位于中东地区，夹在以色列、土耳其、和叙利亚之间。据媒体报道，爆炸的威力之大，使得几百公里之外的地中海岛屿塞浦路斯都能听到。红点处为黎巴嫩在贝鲁特的黎巴嫩市民们用智能手机记录下了爆炸的那一刻。巨大的蘑菇云腾空而起，让人想起了恐怖的核爆炸爆炸结束之后，现场一片废墟。CNN只用了一个词语形容现在的贝鲁特：世界末日armageddon。方圆几公里的所有建筑几乎都被摧毁...图源:推特（图源：NYT）（图源：每日邮报）图源：每日邮报01到底发生了什么？爆炸发生的地点，位于贝鲁特城市北部的港口。根据现场的海量视频与照片对比，媒体已经基本可以确定，爆炸发生地点是港口的仓库。仓库的西侧有一栋比较高的建筑，是港口的筒仓，用来储存粮食的。在爆炸的现场照片中，我们能清晰地看到筒仓和爆炸仓库的相对位置。这是爆炸结束之后依然屹立的筒仓昨天下午的贝鲁特一共发生了两次爆炸，大家看到的大多数照片都是更恐怖的第二次爆炸。根据当地媒体报道，昨天下午早些时候，贝鲁特港就出现了一次小型的爆炸，浓烟和大火在全市的高楼都能看到。随着火势不断增强，越来越多的人拿出了手机拍摄火灾现场。也就是在这时，大约在下午6点08分的时候，第二次爆炸突然爆发。爆炸中心产生的冲击波把好几公里以内的玻璃全部震碎。根据纽约时报的报道，这次爆炸被地震中中心侦测为3.3级地震。100公里以外的塞浦路斯都能感觉到。3.3级大家可能觉得并不大。但一般地震都发生在地底深处，而贝鲁特港的这次爆炸却是在地表，而且还是在市中心。其造成的破坏之剧烈，可想而知。02灾区情况虽然是黎巴嫩首都，贝鲁特算是一个很小的城市，市区人口只有36万人左右。贝鲁特港口就紧挨着居民区和市中心。港口离市中心有多近呢？黎巴嫩总理的官邸GrandSerail宫就在距离爆炸不到2公里远的地方。在爆炸一公里范围以内有着无数的学校、清真寺、商场、以及非常密集的居民区。根据贝鲁特当地媒体的报道，目前死亡人数已经达到了100人，除此以外，还有4000多人受到了不同程度的伤害。家住距离爆炸中心10公里远的，都已经不在贝鲁特市区的居民，都受到了爆炸的伤害。在推特上，能看到很多爸爸妈妈在家中奋不顾身保护孩子的视频一名在现场的纽约时报记者这样描述自己的经历：“当时有朋友给我发了视频，说贝鲁特港着火了...我天真的走向窗户查看情况”“然后第二次更大的爆炸就发生了。破碎的玻璃片到处飞扬，我第一时间躲到了桌子下面”“爆炸结束以后，我一开始什么也看不到，因为我脸上都是鲜血。当我终于把血液从眼睛里弄出去之后，我发现自己的公寓已经变成了一个被爆破过的地点。我的房门被轰到了餐桌上...”AFP采访当地的受害者“我周围的所有建筑都倒塌了，我是在玻璃和废墟上上行走，整个天空都暗了”BBC的采访：“突然，我发现自己听不见了，我几秒钟都听不到任何声音，但我知道有事情要发生了。刹那间我们车子的玻璃全碎了，我们周围的车子也是。商店、小卖部、建筑，所有建筑都在撒玻璃”那个下午，在贝鲁特街头，到处都是满脸是血的伤员寻求帮助...更糟糕的是，这场爆炸发生在新冠疫情蔓延的当口。在爆炸发生以前，黎巴嫩已经有了5000多例确诊病例，并且整个国家的抗疫形势是在逐渐恶化的。据黎巴嫩政府称，爆炸导致贝鲁特第二大的谷仓塔被毁（就是上文提到的储量筒仓）。在此之前，黎巴嫩已经因为新冠疫情陷入了粮食危机，而这次爆炸无疑严重加剧了这场粮食危机的严重性。另外根据半岛电视台的报道，贝鲁特市区有三座医院被完全摧毁。一些因为爆炸而重伤的病人因此被拒绝治疗。在疫情和爆炸的双重灾难中，这些医院还必须疏散自己的病人，把他们带去已经人满为患的其他医院...在距离爆炸不到一公里的圣乔治医院，医院大楼已经完全不能使用，但医护人员们选择在大街上就地开始救人...“（医院里面）所有东西都塌了下来，窗户、天花板...”"医院每一层都遭到了破坏，战争期间我都没看到这样的惨状"图：贝鲁特现场的急救人员，图源：NYT一位圣乔治医院医生JosephHaddad的录音在当地医生之间分享：“我的朋友们，这里是圣乔治医院的JosephHaddad。圣乔治医院已经没有了，它已经完全瘫倒在地上，所有一切都毁了，所有，大家祈祷吧”"入夜之后，正座城市都漆黑一片，行走非常困难。人们依然满身是血。我看到了医生带着急救包正在治疗一个86岁的老太太。汽车都被石头砸坏了。石头垒起来的老建筑纷纷倒塌..."03到底是什么爆炸了？爆炸发生以后很多国家的第一反应，是又发生恐怖袭击了？川普在白宫记者会上把贝鲁特发生的爆炸称作为了“袭击”，认为是“某种炸弹”但这种说法遭到了黎巴嫩政府的回击：目前并没有证据证明这次爆炸是恐怖袭击。黎巴嫩地处的中东地区的确比较动荡，而这个国家在近代历史上也饱受战火。但是自从黎巴嫩内战在90年代结束之后，这个国家就进入了一个比较稳定的阶段。（虽然后来也有过几次国内冲突）黎巴嫩人均GDP大约为8000美元左右，比我们国家低一些，但在中东没有石油的国家里面算是比较富裕的了，大大高于周边的叙利亚约旦等国家。经济以商业和服务业为主，旅游业非常发达，足以看到黎巴嫩最近几年其实是比较稳定和繁荣的。贝鲁特根据当地媒体最初的报道，爆炸原因是储藏在仓库中的烟花。不过随后，贝鲁特政府声明爆炸的物品可能是仓库中大量的硝酸铵。爆炸的仓库内大约有2750吨硝酸铵，目前不清楚是不是所有的硝酸铵都已经被引爆。图源：skynews根据外媒报道，这批炸药是在2014年来到贝鲁特的，过去6年一直都被存放在这里。当初货轮MVRhosus载着这些硝酸铵从格鲁吉亚出发打算前往莫桑比克。但在贝鲁特这里出现引擎问题，就临时靠岸了。图源：MaritimeBulletin随后硝酸铵的主人放弃了这笔生意，这些硝酸铵就被随意放在了不符合危险物品管理标准的仓库里面硝酸铵这种化学物质的主要用途是当化肥，或者当工业爆破炸药的原料。根据维基百科，美国使用的工业炸药中80%都有硝酸铵。图源：Thinlink硝酸铵之所以成为主要的工业炸药原料，是因为他就炸药而言，其实是比较安全的，不如其他易燃易爆物质那么敏感。这也是为什么这批货物在过去6年一直没有出事。所以很多媒体推测，这次贝鲁特港的特大爆炸，应该是第一次爆炸和着火引燃了仓库内的硝酸铵，才最终导致悲剧。相信很多小伙伴已经联想到了2015年天津港爆炸事故。那起事件中爆炸的化学物品中也包括了硝酸铵。硝酸铵是一种常用的工业化工品，这也导致了人类历史上与此相关的事故非常之多。多到维基百科上面都有一个专门的页面，专门记录硝酸铵的工业事故，过去100年间已经发生了30多起...史上最严重的硝酸铵爆炸事件发生在1947年的美国德克萨斯城。当时运载着2300吨硝酸铵的货轮Grandcamp在港口内突然着火。大火引燃了船内的硝酸铵，爆炸随后波及到另一艘运载着易燃易爆物质的货轮...图源：GalvestonCountyDailyNew整起事故最后造成581人死亡，方圆十几公里的建筑都被破坏。这起事故后来促使了美国革新危险物品处理办法。目前来看，贝鲁特港爆炸是恐怖袭击的可能性不高，更大可能是当地港口管理人员的不负责任造成的恶果。事实上，从去年开始，黎巴嫩就出现了抗议政府腐败的运动...疫情之上又有灾难，希望2020接下来的日子，可以平稳一点吧。