前几天，大帅哥吴彦祖在社交平台上发了个自己在开车的视频，边开边对着镜头介绍车的情况。然鹅吃瓜群众们根本无心听他说什么，因为大家都被他的颜震惊到了！阿祖，这是你吗？你怎么了？！锃亮的脑门，后移的发际线和朴实的状态…网友：这跟我们心目中的昔日美少年差距太大了吧！甚至有人觉得视频截图里的吴彦祖长得像苏大强？其实，视频呈现出这样的颜值滑坡，跟刁钻的拍摄角度有一定的关系，这种仰拍很难hold住的。而且，男神也没办法永葆青春，永远在颜值巅峰，吴彦祖也46岁了，你怎么也得让人家脸上有点岁月的痕迹对吧…不过大家的震惊也可以理解，当年帅到天崩地裂的吴彦祖惊艳了无数人的时光，《新警察故事》里摘下面具的那一瞬间，他的帅就在很多人记忆里定格了。但可惜现实里的时光无法定格，美少年总会长大、成熟，变成和我们记忆里不同的样子。除了吴彦祖，那些我们熟知的美少年们也是一样，比如小李子，《泰坦尼克号》里的杰克帅到全球少女都为他怦然心动。《罗密欧与朱丽叶》、《全蚀狂爱》等等电影都记录了他那时的盛世美颜。精致纤细的少年，狂放不羁又充满灵气。九十年代颁奖礼上西装革履的他，真的跟镀了一层光一样。少年气十足。不过现在“小李子”这三个字，可能只会让你条件反射想到拿着水枪在草地上开心玩耍的中年男子。少年越惊艳，时光越残忍这样的定律，似乎在我们的很多“美少年白月光”身上都适用。奥兰多布鲁姆，不仅成功hold住了《指环王》里的“精灵王子”一角，而且以优雅高贵、仙气十足的气质成功俘获了所有人的心。战斗时干脆利落抽箭应战的样子简直帅到爆棚。这样又帅又强的大美人，谁不爱呢？但很可惜，“精灵王子”也无法抵御时间。不过现在的开花也许已经过了关心颜值巅峰不再的年纪，因为他…要结果了！他跟水果姐KatyPerry的女儿预计很快就要降生，先提前恭喜“开花结果”CP啦~说到“花”，就不得不提另一朵让人帅到合不拢腿的花——“裘花”JudeLaw。年轻时的裘花，颜值可以用一个字来概括，那就是“绝”。《王尔德》里的绝美少年，让人一见倾心。他一勾手指，就能把人的心勾走。脱下剧里的服装，日常同样英俊迷人。荷尔蒙爆棚。现在的裘花，没能逃脱英国男人的宿命——发际线后移，身材和脸蛋也都有了岁月流逝的痕迹。最近不拍戏时的日常街拍，这大络腮胡，几乎已经到了“对面不相识”的程度。和他一起组成“福华”CP的唐尼，也一样曾经以美少年的颜值惊艳世界。大眼睛+睫毛精=无限魅力加成。这双扑闪扑闪的大眼睛真的是杀人利器。可爱满分。又奶又萌。帅气少年唐尼为你送出一朵玫瑰。现在提到唐尼，很多人都会想到“钢铁侠”这个看似风流不正经、其实充满责任感的气质大叔。脸上每一道岁月的痕迹都是魅力的证明。成熟风采（？）让人着迷。不过脱离了角色，私下他本人就要放飞多了。红袄蓝帽黑墨镜，黄色裤子自成一道亮眼的风景线，又或者穿一条紫裤子配上曼妙的红色渐变袄子，一个字，俏。凭借捉摸不透的穿搭和配色，他基本从中老年画风里跳出来，自成一派，可可爱爱。有的美少年像唐尼、裘花、开花他们一样，年少时惊艳，之后过渡到中年，画风才开始发生改变。但有的美少年画风变化有自己的想法，比如《哈利波特》里“马尔福少爷”的扮演者TomFelton。看《哈利波特》长大的孩子，尤其是女孩子，对于帅气金发小少爷总会有一种羞涩的倾慕，毕竟就连“赫敏”都难逃“马尔福”的魅力，偷偷暗恋他。金发跟蛇院绿绝配。圣诞舞会上的马尔福更是帅到了颜值巅峰，西装革履，风度翩翩地跳着华尔兹，哪个少女能逃得过这样的少爷？但现在的马尔福少爷是这样的，感觉确实放飞了不少。而另一个曾经的英国美少年就相对比较好地保留了自己的颜值，虽然发际线现在也开始岌岌可危了。尼子NicholasHoult，凡是对他有些了解的人，可能都曾被《皮囊》里那个邪气英俊的少年吸引过。脸庞瘦削，棱角分明，一双湛蓝色的眼睛简直太美。在逐渐脱离了令人心动的少年期，尼子的颜值也没有崩，蓄一点胡须散发成熟魅力。蓝眸依然清澈迷人。尼子加油，保住发际线你就是坠帅的！这道英伦绅士必经的坎，绊倒了多少顶级帅哥，欧美一众美少年说了不少，接下来我们来说说日韩美少年。光是提到“美少年”这三个字，就不得不说“世纪末最后的美少年”柏原崇了。电影《情书》里窗帘掩映下的藤井树，是多少颜狗心中的朱砂痣。精雕细琢的五官真的慕了。眼镜杀更绝。现在40代的柏原崇明显成熟了很多，虽然不像年少时那么令人惊艳，但也还是个帅大叔。跟他同龄的韩国“大叔”元斌，是一个真正拥有神奇“冻龄术”的男人。从2000年的《蓝色生死恋》开始，他就凭借帅气欧巴的魅力征服了万千少女。之后转型硬汉，饰演孤胆特工，在镜子前给自己剃头那段，简直苏断腿。谁看了这样荷尔蒙爆发的帅哥，不会馋他的身子？！元斌真正做到了颜值的进化，一开始是青涩帅气哥哥，然后成功驾驭肌肉硬汉，时间快进二十年，今年他拍的画报，居然还是那么帅…状态那么好…就算知道他40多岁了，一句“大叔”还是说不出口。也许全世界的美人都应该像这样，无惧岁月，哪怕时光流逝，也只会给他们增添成熟魅力。不过顺应时间去调整自己也不错，毕竟没有人能真的永远活在过去，一直保持年轻时的样子。美人们不管颜值保质期多长，现在的状态如何，只要他们觉得开心，真心悦纳自己，其实就已经足够了~