近日，法国国民议会通过了新版的生物伦理法案。其中最引人关注的一条，无疑是开放单身生育：向所有适龄女性开放医学辅助生育手段（PMA）。在这条法案通过之前，PMA只允许对经医学证明无法怀孕的异性夫妻使用，单身女性或者女同性恋群体如果想要寻求PMA生育，属于违法行为。而现在，法国的所有女性，无论单身、结婚，无论伴侣是异性还是同性，都可以通过医保，报销PMA的费用。在这条法案通过后，无数支持者欢欣雀跃，欢呼着终于可以通过合法手段拥有自己的孩子。甚至在这条新闻传回国内后，也有很多人表达了自己的支持与羡慕……但，“无父”生育时代的降临，依然还是引起了很大的争议……01PMA是什么部分不明所以的朋友，在看到“无父”生育的时候，第一反应就是……那该怎么要孩子？虽然现在的确已经有了两颗卵子产生后代的技术，但法国这次推广的PMA，实际上要简单的多。PMA，即为laProcréationmédicalementassistée，法语的“医学辅助技术”。名字咱们不熟悉，但实际上，PMA技术就是人工授精与体外人工授精的统称。人工授精，指通过非性交的人工方式，将精液注入女性生殖道内，从而使精子和卵子自然结合。体外人工授精，指将卵子与精子取出，在人为操作下进行体外受精，并培养成胚胎，再将胚胎植回母体内，直至诞下“试管婴儿”。整个过程真正在试管内的时间只有2－6天而已。这种辅助生育技术事实上已经十分成熟，全世界都已经开始使用，并不是什么新鲜事情。唯一的限制，就是伦理问题。保守人士认为，如果向所有适龄女性开放精子库，那么法国女性不再需要先找到伴侣，才能拥有属于自己的孩子。这种情况下，传统的家庭状态将不复存在。如果女性通过精子库，诞下一名“没有父亲的婴儿”，当孩子问起：我的爸爸在哪里，又该怎么回答？不过，即使有人反对，这项法案依然以66票赞成、27票反对以及3票弃权的压倒性投票通过了。因为，这项法案，也会带来更多的正面效应……02法案通过的意义？在法国总统马克龙竞选时，他就曾经许下承诺，将会向所有适龄女性开放PMA。而民调显示，有64%的法国人，也支持这项权益的开放。这一直是一个有争议的话题，但的确会对法国现状有所改善。首先，法国出生率一直是欧洲翘楚。按照专家建议，一个国家如果能够保持2.1的生育率是最好的，可以平稳的更新一个世代。法国人非常喜欢孩子，连续N年保持了生育率全欧洲最高……但即使如此，也没达到2.1，而是1.84。而且，最重要的是，法国的生育率是年年下滑的，现在已经几乎接近历史最低值。法国推出了N项政策来鼓励生育，现金补贴、税收减免、产假制度、儿童照料和儿童发展的公共服务……这一次的PMA，也是鼓励生育的政策之一。但更重要的是，这给了更多人，那些“非传统家庭”拥有孩子的可能。法国卫生部长说：“法案应该让人们睁大眼睛，看清当代的法国家庭。拥有多样面孔，以各种形式生活的家庭，都可以拥有幸福”。在这项法案合法化PMA之前，法国也拥有千万非传统家庭，而她们如果想要孩子，就不得不通过“不合法”的手段。这些单身、或女同家庭，如果想要拥有孩子，只有两种选择。要么，就驱车前往邻国，承担超高费用，在语言不通的西班牙或比利时寻求PMA技术的帮助。要么，就自己私下里联系愿意捐精的男士，自己拿着滴管授精，DIY一个孩子。但是，这就造成了更多问题：政府没有能力禁止这种“不合法”行为，会造成公信力的损失。而自己联系私下捐精，也会衍生出类似于伪造体检结果、强奸、骚扰等安全隐患。此外，因为这种“DIY”的孩子并不受法律保护，捐精者与母亲，也都要承担很多不确定的因素。孩子的生父如果在未来行使亲权，或者母亲要求捐精者付抚养费，也容易产生纠纷。而这项法案一旦通过，相当于给所有这样的母亲孩子一个安全性的保障。让儿童权益得到保护，让女性拿回属于自己的生育权，让想要孩子、却不想和男性有亲密关系的女性能够得偿所愿。03为什么反对这项法案？但显然，如你所想，法国的保守人士、天主教团体和极右翼人士对此强烈不满。去年10月，巴黎举行了超大规模的游行，反对这一法案。他们举着抗议牌，呼喊着口号，希望让政府改变决定。“每个人都需要一个父亲！”“我的爸爸在哪里？”“要真正的爹地，不要试管！”“妈妈，我们可以造一个爸爸出来吗？”一部分人认为，这一法案会制造出“没有父亲的孤儿”，生育出被故意剥夺父亲存在的孩子，让他们的成长充满风险。反对法案的右派议员，天主教教徒贝拉公开对法案表示了谴责，并称：“这是一种诅咒，事关人类环境的未来。医学不再为了治愈，而是回应人们的欲望。”但正如法国针对法案建立的伦理委员会所说，法案的通过，并不是“父亲缺席”的原因，而是结果。PMA技术改变了孩子与家庭环境的关系，当今世界的生育观已经发生改变，单身女性也可以生育，这是无可否认的事实。所以，法律要做的，是为这样的形式设置一个综合框架。不过，反对者也并非全是极端保守人士。还有一部分认为，PMA法案的通过，是为了代孕开绿灯。下一步被合法的可能就是针对单身男子及男同性恋者的“代孕法案”。这一点上，的确也令人担心。04如何避免代孕？法国，是全世界最抵触代孕的国家之一。全世界禁止代孕的地区不多，把代孕视为犯罪、直接入刑的地区更少。而法国，则是为数不多的红色地区里，最严厉的那一批。法国从法律上认定“娩出为母”，从源头上不认可代孕。他们认定，婴儿的母亲就是生下孩子的那一位女性，和卵子来源、孩子生父的配偶没有任何关系。换句话说，只要孩子从你的肚皮里生出来，母亲的身份便无法转移。同时，因为法国本土严禁代孕，所以收养法中，也不承认基于代孕产生的亲子关系。虽然目前，在意愿父母前往****、且代孕母亲不愿收留孩子的情况下，依然可能通过一次次上诉，让欧洲人权法庭进行干预，承认与意向母亲的母子关系。但对于法国本土的女性来说，现有法律，已经可以很好的保护她们不会成为代孕妈妈被剥削了。政府也重申，PMA开放法案通过，并不会改变政府对于代孕的强烈反对。“医学助孕和代孕的最根本区别在于，代孕存在让人类身体商品化的可能，而对女同性恋、单身女性开放医学助孕则没有这种风险。”可以说，PMA对所有适龄女性的开放，是一个风险很大的进步。在有严格的法律保护下，这条法案，能够保护到女性的生育权，让想成为母亲的女性，拥有更多的选择，能够有法律保障权益。但法案施行后，是否还会带来更多的问题，仍然有待观察……你对于PMA开放法案，是什么样的态度呢？1.很棒！是个造福社会的决策，让更多人能够得偿所愿。2.PMA对所有女性开放的决策本身很不错，但在代孕未入刑的国家并不适宜推广。3.完全不支持，无父生育会导致整个社会陷入更大的问题，孩子需要父亲。4.吃瓜看结果