不知道大家有没有发现，自从疫情以来，川普就越来越避讳和记者参加一对一访谈。明明是这样的特殊时期，专访更有助于民众理解美国的现状，但川普的却特别坚定——不采，不采，就不采！但这不快大选了吗？（虽然也不知道会不会延期）期待连任的川普也得开始考虑上节目增加曝光，给自己拉拉票了。于是上个月，他接受了Fox新闻著名记者克里斯·华莱士的专访。访谈中川普一路被思路清晰，稳准狠的华莱士骑脸吊打（戳这里复习），让川普的后疫情时代专访首秀以漏洞百出的荒谬结局告终。休息了一个月，川普似乎又重拾自信了。昨天他接了HBO的专访，川普可能本想着这次的记者是个只有34岁的澳大利亚小伙jonathanswan，应该挺好对付的。结果，川普被澳洲小伙怼到语无伦次，小伙边怼他还边用全脸的肌肉表示对懂王的不赞同。这可能是特朗普总统生涯里表现最慌张，最差劲的一次，却也是美国民众看戏看的最爽的一次。说真的，这40分钟仿佛听相声似的，这俩人感觉差点就要吵起来了...采访的开始，大家还都带着矜持做作的客气。Swan迎接川普后，先是来了一段客套话，无非就是感谢你同意采访之类的。川普也挺客气，俩人点头哈腰了一阵。但随即Swan马上就抛出了第一个尖锐的问题，让虚假友好的气氛烟消云散。“你以前总是提到人要往积极的方面思考，只要你足够相信自己的想法，他就能成真。你觉得在史无前例的疫情中，你这份积极能起多大作用？”看上去是在夸川普，其实大家都懂，不就是说他不管不顾，无视疫情的严重性吗。这，老套路了，川普也看得出来对方在下套。他先是承认了积极思维在疫情管理中的重要性。紧接着开始自卖自夸。“我觉得我们在防疫上做的很好，我们呼吸机解决的不错，我们阻止了可能携带病毒的中国人入境，禁止从中国入境。当时你们都不赞同我这么做，因为那时候才1月。”“然后我又禁止了欧洲入境，这又是个大事，如果我没禁止的话，我们还会死成千上万的人呢。当时你们都不愿意我限制出行，觉得我反应过度，3个月后，你们都对我说：感谢你这么做。”虽然是日常吹水，但俩人还是心平气和的对话。但当Swan提到美国疫情一直得不到控制时，川普急了，开始更激烈地攻击中国。Swan：乐观应该是建立在事实上的。但在过去的五个月里，美国疫情完全失控，确诊在增加，死亡人数也在增加啊？”川：（打断记者的话）不，不，你看，看。没人知道会发生什么，以前没有过这样的疫情。1917年有过大流感，不过也不一样，没人经历过类似的事。如果你看看电视里那些假新闻，他们根本就不告诉你有188个国家比我们还惨。Swan：人家只比我们惨一点点川：（举例说西班牙，莫斯科，巴西都比美国惨）这都是中国的错，我们永远不会忘记，永远不会。我们会打击中国的方方面面，我们打击他们的贸易...”低头看了一下时间轴，才4分钟，就已经cue了中国5次，还是那个熟悉的甩锅操作，还是那个熟悉的川味。这时澳洲小伙已经开始叹气了。川普还在继续吹嘘着自己关闭国门这件事救了多少人，试图强调自己的功绩。川：真正懂疫情的人，真正懂的人，都说我的决定特别正确。Swan看不下去怒怼：谁说的？在你下令闭关之前美国就已经有病例了啊？从这开始，俩人都急了，开始各说各的比谁声音大，Swan继续询问中夹杂着川普“no,no.look”的声音。S:“6月之前，美国已经知道事情的严重性了，但我上次见你的时候，你还在室内搞演讲，搞大型集会啊？”川：（马上转移话题）有件事很多人都没提到，我在Fox上的演讲可是创下了他们电视台的好评记录呢..S：(一脸从没见过如此厚颜无耻之徒的表情)总统先生...川：（再次打断）等会等会，你不是对我的演讲有微词吗？S：对啊川：但那个演讲是FOX新闻历史上评分最高的演讲，没人注意到这一点。S：我觉得你没明白我的意思，我在批评你疫情期间聚众诶。你在逗我吗？我都报道你5年了，能不知道你一直喜欢把一堆人凑一起给自己刷好感？我没问你这个，我问你有没有考虑到人们的健康问题？川：可是新罕布什尔州的演讲我就因为这个原因取消了...咋地？听着语气，取消了一场还挺委屈的是不？不得不说这位澳洲小伙，嘴跟小钢炮似的，两个人语速一个比一个快，川普一边磕磕巴巴地反驳，一边就听Swan噼里啪啦地骂开了。美国媒体精妙地形容了川普吃瘪的这两场专访的区别。华莱士犀利，沉稳，以逻辑取胜。而澳洲小伙则采用了一种新鲜的方法——正面怼，问到底，边翻白眼边让川普一句一句解释自己说的胡话。最精彩的部分还是关于疫情到底有没有控制住的撕x：川：我觉得疫情控制住了S：咋可能？现在每天有1000个美国人死亡呢！川：对，他们是在死，没错，但这就是现实啊。这不意味着我没有尽我所能。疫情就是在我能控制的范围内得到控制了！S：你真觉得得到控制了？一天死1000人？川：我们做的很好，我已经给了州长们需要的一切，是他们没有做好本职工作。他们中很多人没有，有些人做到了。反正是州长的问题，我给他们的支持够多了。川普传统甩锅的第二棒选手——州长已经上线，科莫现在一定觉得自己有被内涵到。行吧，我集会，我看着美国每天死1000人，但我是坠吊的总统。澳洲小伙决定加大火力，既然你不承认防疫工作做的差，那问问你怎么搞特殊化的吧。S：能不能给个准信，什么时候每个美国人才能做上你在白宫做的那种24小时核酸检测？川：（结结巴巴）我，我们的检测能力很好..S：什么时候能做到？川：等，等，让我先解释一下检测这件事。在拉踩了一大堆别的国家的检测能力还不如美国后，川普说：有人甚至说，你检测的人太多了...一般的小记者可能就任由川普瞎掰了，Swan却紧接着问了一句让川普无法回答的问题：“谁说的?”川普只能支支吾吾的说：你读一下手册，读一下书S：啥手册？川：读一下书S：啥书？没有加速，感受一下这个嘴炮速度显然这是个川普回答不上来的问题，他只能狼狈转移话题，开始说别的国家的检测怎么不到位，Swan已经被烦到提醒他不要再cue中国了。然后咬住了全民检测日期这个问题不放。最后终于把川普问崩溃了，给出了“我不能承诺具体时日期。”的答复。采访进行到四分之一，川普终于被迫承认了自己无能。这对于自恋懂王本人来说，真是人生的滑铁卢了。澳洲小伙：戏谑一笑川普还在继续狡辩，无非是说美国的患病人数那么高，是因为我们检测力度大。但Swan的追问，又把他问急了。Swan强调，自己问的是为什么美国的新冠死亡率那么高。川普发现自己没法蒙混过去，于是从身后拿出来一摞资料。行吧，那就看看死亡率吧。特朗普吭哧吭哧翻他的几页纸，一边唬Swan说，你看了这些数据就知道美国可棒棒了。此时此刻，Swan抖着脚，一副“该配合你的表演我视而不见”的无奈脸，把网友都逗笑了。川普似乎认为随便搞几个数据就糊弄过去，他不断向Swan展示图标，向证明美国的死亡率比其他国家低，但Swan很快拆穿了他的谎言。川：你康康，这里.....我们比....世界.....低很多。S：比世界低？你在说啥?川：比....欧洲...低。S：比欧洲低什么了？长久尴尬的沉默和翻资料后，川普递给Swan一张纸，Swan瞅了老半天才明白他说的到底是什么。S：哦，你说的是死亡占总确诊人数的比例，我说的是死亡占美国人口的比例。这就是美国的糟糕之处，我们比韩国德国都糟糕。澳洲小伙识破了川普的伎俩，这一瞬间，川普的微表情可谓精彩。先是被问得愣住，然后摊手谴责Swan怎么能问出这种讨（jing）厌（zhun）的问题。这段被网友疯狂做成梗图川：你不带这么问的！S秒怼：为什么我不能这么问？“你必须经过……你必须经过……”川普开始结巴，又开始快速翻动那几页纸。“你必须按死亡占总确诊人数的比例算。”S：我为啥要按照这个比例？Swan无视了川普解释，继续说死亡占总确诊人数比例的事。川普则急得半死，陷入Swan的速度里，只能一直否认。S：以韩国为例：5100万人口，300人死亡。你看看人家。川：那不一定，那不一定S：你的意思他们在伪造数据？韩国？川：我跟他们国家关系不错的，但数据你也说不好。川普不断把那张图表塞给Swan，让他看这一则数据。这一张小小的A4纸，那么苍白无力，仿佛是美国防疫的最后一块遮羞布。任由川普用它做着无力的辩驳。而Swan看数据的表情太生动，以至于被做成了表情包：Swan没有选择继续问下去，一是给川普个面子，二是看到现在，大家也都看穿了川普的虚假。除了疫情之外的质问，还有些内容也很精彩。比如Swan问他2020年大选的不确定性。川普把美国存在已久的邮寄选票方式称为“新兴现象”。被Swan无情揭穿：邮寄投票南北战争之后就有了好吧....比如当问到川普曾经的老铁，贩卖性奴的亿万富翁爱泼斯坦时。川普给出了态度暧昧答案。他非但没有去指责爱泼斯坦的行为，还为爱泼斯坦的帮凶GhislaneMaxwell祈福。川：首先，爱泼斯坦要么是自杀的，要么是在监狱里被杀的。她现在也在监狱里，我祝她好运，也祝你好运，我祝所有人好运。赶紧给某个人定罪。川普在这个访谈中也把自己的种族歧视问题透露的一清二白。Swan问他，上月刚刚过世的黑人民权领袖及政治家约翰·刘易斯为什么受人尊敬。这可以说是整段采访里最简单，最不用动脑子的问题了。刘易斯是首批登上公交车与白人一起乘车的黑人平权领袖，是个学过历史的初中生都能夸两句彩虹屁。但川普却反复抱怨对方没有去看他的就职典礼。只字不提老人对美国种族平等事业做的贡献。揣着明白装糊涂，送分题都不要。在下面的提问中，他把美国警察跪杀黑人的案件弱化成了执法不当。还说白人被杀死的数量也越来越多了。当Swan问他，为什么认为黑人被警察杀的几率是白人的2.5倍时。null我不知道为什么，但我不喜欢这事。还能为啥，看看川粉是啥样的，答案就很明显了。最后还有个彩蛋——普次方莫名其妙地发糖了！Swan在问他关于俄罗斯悬赏塔利班杀害美国士兵的情报时，川普开始打太极。S：你在7月23日和普京通了电话。你问这件事了吗？川：不，我是去讨论其他事的。坦白地说，好多人都说这是假新闻……我们没有讨论过这个问题，没有。S：因为你不相信情报吗？川：……如果它放在我的办公桌上，我会做点什么的。但它从来没传到我这斯旺：即使你不相信这一情报，但你在阿富汗的前部队司令说，他为你工作的时候，俄罗斯正在向塔利班提供武器。难道这还不足以就杀害美军士兵一事向普京发起挑战吗？川：嗯，他们和俄罗斯作战时，我们也向他们提供武器。S：但那是另一个时代的事啊川：我只是说我们也这么做过...反正不管怎么问，都不敢cue普京半句。我不管，普次方就是坠吊的！《滚石》一针见血的说，川普之所以不敢在这段时间接受专访，是因为他心虚，怕问到他回答不上来的问题。毕竟在白宫的群访时，川普经常在听到答不上来的问题时搪塞两句便拂袖而去。专访时不能把烂摊子交给别人，于是就反复翻车。但面对犀利的专访记者，他有的只是尴尬苍白的辩解，这似乎也让人开始怀疑，那个总说自己精通与媒体相处之道的川普，当真如此吗？一些网友们看了这则采访得出了一个结论——也许他真的只是个白痴，也许对付白痴只能像Swan这样不断地问他问题，让他断片。不管怎样，Swan的表情包是真的火了....