距离英国潜水员发现被困在洞穴里的孩子已经过去7天了…截止目前，救援人员共救出了8名孩子，还有4名孩子以及教练仍然被困在山洞里。6月23日，一支12人的泰国少年足球队与教练共计13人，在泰国北部的清莱府的“睡美人洞”中探险。因为暴雨，洞内多处被水淹没，孩子们被困在了洞穴深处。左侧红框处是孩子被发现的地方为了营救这些孩子，共计有7个国家1000多名救护人员汇集到了清莱府，其中还包括了全世界最顶尖的洞穴潜水员…可以说目前的营救已经达到了国际社会救援能力的极限。救援人员进行水泵作业而这场救援的难度，也同样是史无前例的。就在四天前，38岁的潜水志愿者SamarnKunan，在潜水作业中因为缺氧而牺牲。而这次救援所涉及到最为困难的“洞穴潜水”，被认为是世界上最危险的运动之一…洞穴潜水是潜水运动的一个分支，它比普通潜水的难度更大、也更加危险。可以说，只有最好的潜水员才有能力进行洞穴潜水。尽管存在着这样那样的风险，洞穴潜水还是吸引了一大批冒险家、潜水员、和地质学家。时至今日，洞穴潜水已经发展成了一项较为成熟的极限运动/探索，它有着自己独特的规则和流程。洞穴潜水之所以迷人，是因为潜水员往往可以到达人类从未染指过的地方，这种探索未知世界的体验无疑是洞穴潜水最让人上瘾的点。洞穴潜水起源于二战前的英国。在现代水下呼吸系统SCUBA（也就是我们通常所说的氧气瓶）发明以前，英国的探险家曾经使用橡皮管连接岸上的气泵进行水下呼吸…而由于技术的进步，洞穴潜水在二战后得到了稳定的发展。并在在七十年代的美国迎来了一次发展的高峰。佛罗里达州凭借出色的地理条件，产生了众多洞穴潜水胜地，是这项运动的中心之一…然而在那段时间，由于缺乏管理、大家都没有经验，洞穴潜水的意外频繁发。在十年间有超过一百人死亡，这也导致佛州政府差点禁止这项危险的运动…那么和普通潜水相比，洞穴潜水到底有多危险呢？1.无法迅速逃脱。在潜水时遇到紧急情况时，潜水员通常可以直接上浮回到海面。但对于洞穴潜水者来说，由于潜水线路通常蜿蜒曲折，潜水员必须原路游回出口。这大大增加了在紧急情况（如氧气瓶漏气）时的危险性。2.水流。洞穴潜水的入口通常是泉（水流向外）或者Siphon（水流向内）。而的洞穴内狭窄的空间会增加水压的强度。潜水员需要时刻根据水流调整自己的运动方式。3.几乎为零的可视度。洞穴内通常没有任何光源，除了潜水员佩戴的灯外，他们通常只能凭借引导绳判断方向。4.水压。由于深水和大气极大的压力差，潜水员往往需要经过一系列减压过程才可以回到水面。如果你过快地浮出水面，原本溶解在血液里的氮气会迅速气化，在血管里形成气泡阻塞血液流通…也正因为如此，洞穴潜水有着非常严苛的守则：必须携带引导绳、不能单独下潜、必须在固定深度进行减压、以及三分之一守则（1/3的氧气用来探索，1/3的氧气用来返回，剩下1/3的氧气作为备用）…当然，最为重要的就是训练。根据佛罗里达大学的统计数据，在过去30年间，美国总共有161人死于洞穴潜水，其中有87人都是未经正规训练的爱好者。然而，即使是最为优良的潜水员，在洞穴潜水这样的极端环境下，出现意外也是常有的情况。2014年5月，中国专业潜水员王远与潜水伙伴王涛在潜水过程中遭遇了事故，王涛不幸遇难…他们打算在广西都安大兴九墩北洞穴，进行170米的大深度洞穴潜水探索。虽然准备充足，但在下潜过程中，两人遭遇了引导绳断裂、高水压下逝去意识等情况。两人由于精神高度紧张，致使耗氧量大增。最终只有一人脱险，让人唏嘘。而在2017年9月6日，潜水员徐海燕和孙昊结伴下潜测绘水下长城，意外失踪。失踪十余天后，两人的尸体才被发现。其中徐海燕（Denovo）是一位圈内有名的潜水员，还曾经给网友科普过潜水的危险…有传言称，潜水员很有可能是因为水面上的渔船非法电鱼而导致意外…而这次泰国足球队受困的睡美人洞，情况比一般洞穴潜水还要复杂。首先就是距离。孩子们所处的位置离洞穴入口足有4公里远，如果是在地面上，光走就得走一个小时…其次，救援人员进行的并不是严格意义上的洞穴潜水。他们面对的是无数集水坑——在4公里长的隧道里，有部分是水下，而有部分则是水上，甚至需要借助工具进行攀爬…洞内的很多咽喉部位，仅一人可以通过。而洞穴内的孩子在身体与精神上都非常虚弱。就算在完全健康的情况下，他们也无法承受这四公里的折磨…一个孩子需要多人陪护才有可能成功离开。毕竟，最初发现这些孩子的，世界上最好的洞穴潜水员，是无数次尝试以后才找到了通向孩子们的路。而前泰国海军士官SamarnKunan，也在洞穴中作业时不幸牺牲…根据7月9日下午的最新消息，在救出4人之后，救援队已经重新进入洞穴。晚上21时的最新消息是已经救出8人。而先前被救出的4名男孩，已经被送往了清莱府的医院，情况稳定。现在整个世界都在焦急地等待着泰国最新的消息…泰国的雨季即将来临。如果最近这几天无法救出孩子们的话，救援专家认为剩下的孩子有可能需要在洞穴中继续等待数月，救援行动才能恢复…在目前的情况下，孩子们的食物供给是没有问题的；但长时间在幽闭空间给孩子们造成的精神伤害，恐怕难以避免…除了为4位儿童，以及那位教练祈福外，我们也不要忘了那些从世界各地赶来的潜水志愿者…正是他们的勇气和汗水使得这次营救变得可能。