之前说到，reddit上灭霸的粉丝们在《复联3》之后，整了个叫做“thanosdidnothingwrong”（灭霸没有错）的版块。这群人平时就玩玩梗，编编段子啥的，浑身全是戏。然后经过一番酝酿，他们联系了reddit官方，要求官方帮助他们贯彻灭霸的意志——打个响指随机封掉一半人的账号。事情越玩越大，引起了reddit官方的注意，官方也定下了在7月9号（北京时间今天）来执行程序，到时候版块内一半的人会被“灭霸”封号。这之后有提出要请灭霸的演员本人来执行封号程序的，有忙着各种抖机灵玩梗的...就这短短几天，眼看着板块内的粉丝数就奔着60万去了。然后，让粉丝们轰动的事情发生了，就在昨天，灭霸的“真身”出现了！《复联3》导演JoeRusso亲自发帖，饰演灭霸的演员JoshBrolin在视频中出现，对着reddit的网友们打了个响指。这之后，导演罗素兄弟的推特转发了这条帖子，这下子，封号活动不仅仅是网友自发的活动，灭霸本霸和《复联3》的导演全都参与进来了！戏精网友们马上就玩起了梗。“我感觉不是很舒服...”“看啊，有人把这次封号行动改编成了电影！名字叫《复仇者联盟3》！”“即使他一下子封了25万人的账号，他的笑容依然很迷人”（性感灭霸，在线响指...）“请愿给荷兰弟一个机会，让他关注这个板块这样他就能在消失之前说出那句‘Wedon'tfeelsogood’了。”当你们都被封号之后，我：“我已经准备好了”随着等待的人群越来越多，大家还自发地组织起了口号...女人：他可能是在想别的姑娘男人：快来封我号啊啊！终于，在（北京时间）今天早上，reddit开始了封号行动！这场继承了灭霸意志的封号持续了约4个小时，reddit官方开了一个直播间，能让网友们实时看到封号程序运行的过程和封号名单。报姐和小伙伴们也参与了阿灭的封号行动，6人中3位同学被封了账号，这比例也是蛮均衡了...而且封号后系统会提示你，这是一条来自灭霸的信息...封号之后，“灭霸没有错”的版块里，一半的人已经不能发帖子了。漫威官方账号出来宣布：我们达到了完美的平衡。《复联3》导演JoeRusso也玩起了梗：戏精们依然在继续自己的表演：“封号结束，完美平衡，我们的救世主灭霸一定会感到骄傲！”“请愿：把这图换成我们这个版块的LOGO”“此刻没被灭霸封号的人的心情：我受不了啊！我只是想死啊！为什么不封我号！”被封号的人，可以到inthesoulstone（在灵魂宝石里）这个版块，交流一下自己被灭霸“选中”之后的心得体会。这边的戏精们也是同样卖力：“开心！我被封号了了了了！！！”“当我被封号之后，走进灵魂宝石版块，我和大家此刻的心情：”“我现在已经变成这样了：”“我们如愿被封号了，但是请记住，这一路上，我们有着太多的牺牲...”（卡魔拉：？？？）不过咋说，这场网友自发、最后把官方都轰动了的活动，很顺利地搞完了。或许这不仅是灭霸的胜利，更是所有戏精网友的胜利吧...所以参与了这次活动的同学来说说，你们“有幸”被封号了吗？