凯特王妃和威廉王子的第三个孩子，路易小王子，在英国时间7月9日下午4点，也就是北京时间11点迎来受洗仪式啦。这一天同时也是女王的订婚纪念日，非常有意义。本次受洗仪式在圣詹姆士宫的皇室小教堂中进行，整个过程持续约40分钟。这里也是路易的哥哥乔治2014年受洗的地方。选择在这里受洗，是威廉夫妇的个人决定，因为圣詹姆士宫是威廉王子的母亲，戴安娜王妃，举行葬礼前最后停留的地方，这大概是他们拥抱母亲的一种方式吧。而在仪式开始前，早早的就有一群皇室死忠粉们在圣詹姆士宫外面排起了长队，等待着皇室天团的到来。当凯特抱着路易王子出现时，作为主人公的小王子颇有王者风范：正在酣睡中。这次也是威廉王子一家五口首次集体亮相，也太幸福了吧！那到底为什么受洗仪式，如此受皇室和民众的重视呢？洗礼是基督教家庭给新生宝宝举行的仪式，对于基督教徒而言，这是进入教会的圣事，是一项庆典。受洗仪式对于英国王室来说更是十分重要的场合，是英国国教的圣礼。给王室主持受洗仪式的，也都是德高望重的大主教。比如这次为路易王子主持的，就是英国国教圣公会的精神领袖，坎特伯雷大主教威尔比。他同样也为小路易的哥哥乔治、姐姐夏洛特主持过受洗仪式。可以看到，路易身上穿着的“蕾丝小裙子”，就是哥哥姐姐也曾穿过的受洗袍，但这些00后们穿的，是由女王御用设计师AngelaKelly缝制的复刻版本，算是二代受洗袍。乔治和夏洛特受洗时一代受洗袍因为年代太久，变得易损坏，已经作为古董收藏起来了，毕竟曾使用过172年了。它的第一次亮相是1841年维多利亚女王的长女，维多利亚公主受洗时所穿。在那之后，共六十余名王室成员都曾穿过这件受洗袍。包括女王。路易的爷爷查尔斯王储。当然也包括，路易的爸爸，威廉王子。这样代代沿袭，也是一项皇室传统了。这件一代受洗袍一直工作到2004年，为女王的孙女、维塞克斯伯爵长女露易丝·温莎女爵受洗服务后，就正式退休了。而后便是其复刻版，即二代受洗袍上线，在乔治受洗时得到了广泛的关注。按照传统，不仅受洗袍是皇室独家定制，洗礼时用的圣杯也是皇家专属。主体是一朵大百合花，周围装饰着百合花和常春藤叶，底部有三个弹奏竖琴的小天使。路易受洗时，使用的水是来自约旦河的圣水，据说耶稣就是由施洗者约翰用这儿的水洗礼的。洗礼中，不可缺少的便是教父教母，教父母是亲友中的基督教徒，品行要端正。这次威廉王子夫妇为路易选择了三名教父和三名教母。教父都是威廉王子的好友。和威廉一起就读于路德格罗夫预备学校和伊顿公学的弗莱彻，曾是皇家骑兵卫队少校的卡特森，以及经营豪华夜总会的企业家佩利。教母则分别是夫妇俩的朋友米德夫人、凯特的堂妹露西，以及凯特最好朋友之一的罗伯特·卡特夫人。此次受洗仪式中，威廉夫妇为路易选择了两首赞美诗、两个圣经章节以及两首圣歌。其中的日课由教母露西和教父佩利朗读，为路易进行祷告。此次受洗仪式，女王和菲利普亲王没有出席，据DM报道是因为有别的行程。那么负责主持此次仪式的大家长便是查尔斯王储和卡米拉，凯特王妃的父母作为外公外婆，当然也出席了。左为查尔斯王储和卡米拉右为凯特王妃父母受洗仪式承载着家人们对小宝宝的美好祝愿，家人通常会准备礼物。这次哈里王子给小侄儿准备了一本印刷于1926年的维尼小熊第一版图书，换算成人民币，得值近10万。对于哈里王子而言，童年时听着妈妈戴安娜王妃为他讲维尼小熊的故事，就是十分珍贵美好的时光。仔细观察就会发现，威廉夫妇给孩子的受洗仪式，每次都有颜色主题的。比如乔治受洗时，着装整体特色是蓝色。而在夏洛特公主的受洗仪式上，就变成红色啦。这次轮到路易小王子，再次变成蓝色主题。而受洗仪式过后，就是下午茶时间了，只有亲友才会被邀请。外媒报道说，作为传统，在场的人都会得到一块威廉王子和凯特王妃结婚时的蛋糕。嗯，你没看错，就是他俩结婚时候的蛋糕，保存了七年。之前，乔治小王子和夏洛特公主受洗后的聚会，也是每个人分一块……保存了这么多年还能吃，也是很厉害了。这项传统是从19世纪末开始的，起初是用于第一个孩子，因为那时孩子的洗礼通常会在婚礼后不久，但威廉夫妇选择在三个孩子的受洗仪式上都用上了。值得一提的是，我们小公主夏洛特在整场仪式中可谓是视线焦点，仪式开始前，很有礼貌地和主教握握手。仪式结束后，一边被爸爸牵着去参加下午茶趴体，一边对着媒体说了句“你们来不了”，并使用了一记高贵冷艳眼神杀。闻者伤心，见者流泪，可她爹威廉王子却在憋笑，举报了。这场王室受洗仪式已经在万众瞩目之中圆满地结束了，希望小路易可以带着满满的祝愿和爱，健康地成长吧！