13岁的时候我在教我6岁的妹妹怎样从泳池边缘跳进泳池，她很害怕，一直做不到。我们在的地方是一个大的公共泳池，附近有个大约75岁的奶奶在慢慢游，偶尔会停下来看我们。当我最后想推我妹妹一把，让她去试着去习惯水时，她一直在大喊自己很害怕，这时那位奶奶游到我们身边，看着我的妹妹，把拳头举起来说：“那就尽管害怕吧，去害怕，然后去征服它。”那是35年前的事情了，我一直没有忘记。那次经历对我来说是一种启发：不是说知道了生活中如何做到不害怕，而是知道自己害怕的情况下，依然要能够去放手一搏。回想一下你自己尴尬的瞬间，是不是很容易？现在再想一下别人的尴尬瞬间，是不是感觉不太容易想起来？所以别太内向，勇敢点，不要担心自己的举动会造成场面尴尬因为你的尴尬只有自己记得年轻时和重要的人进行过一次关于恋爱关系的谈话，我说我想要的只是能找到那个对的人。没有任何迟疑，她告诉我，所有人都想找到对的那个人，但基本没有人试着去改变自己，去成为那个“对的人”。豁然开朗。不存在轻松又让你喜欢的工作，每一份工作中都会有你讨厌的东西。你要找的所谓合适的工作，是在其中你能有足够的喜欢的部分，去弥补那些你不满意甚至厌恶的部分。”这听起来好像很蠢，但每当我在工作里遇到些破事儿，我就会回想一下，放松自己。你可以讨厌自己工作的繁琐，但你必须时刻提醒自己你还喜欢着什么，你究竟是从什么之中获得生活的力量和喜悦。你是一个有独立想法的成年人。你不必通过去证明别人想法和观点的错误，来强调自己的正确。别人可能不会记得你说过的话，但是他们一定记得你的话带给他们的感受。接受教育的经济代价很大，但是如果选择不接受教育，你付出的代价更大。“如果你害怕去做一件事是因为害怕别人的想法和对你的评判，相信我，用不了一年他们就会忘记的。”类似这种想法，让我变得稍微勇敢一些了。今年我结婚了，但是婚姻并不完美，我们经常意见相左、互相争吵、甚至不想待在一起。我在一个有火药味的家庭里长大，家庭成员之间的争吵是我最讨厌的。大家总是会人身攻击、会暴怒，他们会为谁对谁错而争吵，会竭力表达自己内心糟糕的一面，从来不曾相互理解。所以结婚后我意识到，在这种环境里长大的我的脾气，对这段感情来说是致命的。但是我的丈夫耐心地告诉我，“我们之间所有的争吵都不应该是我暴躁地面对你，而是我和你一起，去面对我们遇到的大大小小的问题。我们是站在同一边的。”这番话几乎帮我理顺了一切人际关系中的裂痕，我永远也不会忘记。