每年大大小小的节日，都是必须要抓住的商机。尤其是沾了点情人节意思的七夕，更是无数商家专门推出七夕单品，给想要互送心意的恋人们推销。但……能丑到上热搜的，真的不多。今天，一条关于#巴黎世家七夕广告土#的消息，悄悄地就爬上了热搜榜。打开这个搜索时，可能还会有人抱着疑惑，觉得奢侈品牌子肯定还是有自己的审美，不应该会因为土上热搜。但在看到的一瞬间，所有人都会立刻被土到窒息。先来说这个包，一共四款，黑白红粉，每个上面有不同的涂鸦文字。我爱你、你爱我、他爱我、我爱我。这个包的设计可能并不被所有人接受，但这不是重点。重点是，它的广告——是这样的。上个世纪低成本特效影楼风，背后显然是瀑布的照片而不是实景，四周配上艳俗的五毛钱玫瑰花特效，右上角一个红心气球冉冉升起，写着土味情话——“爱上我，让我赤红的真心包围你。”这个词，是红色的“他爱我”包宣传……黑色的“我爱我”“就自恋，包容不怕（自）黑的大女主。”这句，在广告词和商品界面里，竟然介绍还不一样。广告词是不怕自黑，商品宣传是不怕黑……连意思都改变了。白色的“你爱我”“我愿意，接下来的日子包你满意。”粉色的“我爱你”“懂我心，你就有个时髦粉红小包袱”任何一个普通冲浪网友，在看到这种设计的时候，都会为之“动容”。——尤其是，这个包1.4万的价格搭配上这个广告，效果拔群。更让人想不透的是。这个在官网、外网社交媒体上都毫无宣传，显然是单独给中国市场推出的土东西……居然还真的有人下单预定……总之，这种城乡结合部一样的宣传，看起来毫无诚意的涂鸦，自暴自弃一样的广告，简直让人怀疑巴黎世家是不是“故意侮辱中国人审美”。还有人联想到了之前的巴黎世家辱华事件。2018年，巴黎世家发售爆款老爹鞋，结果却在华人指责外国人插队反被打的时候过来拉偏架。甚至最后，他们还把这件事情定性为“中国人闹事”，给插队者卖了鞋，反而喝斥老老实实排队的中国顾客。不过这次……巴黎世家推出的土味广告，是真歧视？还是想讨好却弄巧成拙？这……还真不一定。因为有前科，道歉还避重就轻并不诚恳，近年中国顾客对巴黎世家并不那么热情。所以，他们这几年，也是费大力气想要重新讨好中国，回到国内市场。这次推出的这个包，按照品牌方的说法，这是特别定制的中文书法涂鸦，宛如情意绵绵的手写情书，红粉黑白，真实纯粹。他们还以之前的英文涂鸦为例，证明了涂鸦元素确实是时装界的新宠，并非专门针对。这么一看，好像是不是也没那么土？不过，大家的槽点肯定也不是集中在这个包本身。包包设计独特，这种中文涂鸦/带来的母语羞耻本来也不是每个人都能接受的，有人喜欢有人不喜欢很正常。重点是——你这个广告风格是怎么回事？这绝对是故意扮丑吧！这个，恐怕要提到一种另类的“新丑风”了……比如，咱们一直吐槽却莫名觉得魔性到喜欢的椰树椰汁广告。这种“土到极致”的东西，反而会让人觉得有点喜感。比如咱们平时听到“江南皮革厂倒闭了！”的广告语，就会莫名觉得熟悉又好笑，想要认真听下去。上海交大也曾经有过一段搞怪的招生视频，拿蓝翔技术学校的语气推荐自己。虽然不是官方视频，但底下基本都是一片哈哈哈。“新丑风”，顾名思义，就是打破原有的审美，把这些像是完全没有设计经验的初学者在尝试时使用的元素放在一起。突破条条框框，反而给人另类的震撼，让人们感觉到被原始、天然的设计力量吸引。——只不过，巴黎世家这次玩砸了。换个国民度高的牌子过来，推出这种土味奢侈品广告，可能会是一片哈哈哈的玩梗。但……有辱华前科的巴黎世家过来这么做？那谁能怪消费者多想呢。这种想要讨好中国消费者，却弄巧成拙变成群嘲的外国品牌，并不在少数。比如莫名其妙出现的汉字。还有虽然没有那么莫名其妙，但多一个汉字，就敢号称中国风，比同款贵好多钱的单品。被误解的新春元素，明明是喜气洋洋的节日，却被拍得像是恐怖片。BURBERRY新春Prada新春复古电影《春节青春物语》还有年年推出的生肖专款，被玩坏的的十二生肖让人想要感叹“求求你们放过小动物吧”GucciCarrerayCarrera还有被荼毒得最狠的中国龙。菲拉格慕维秘永远逃不过的刺绣元素就算都没有这些，也总能奇怪踩雷。比如耐克曾经推出过“天津喷”球鞋，用了杨柳青年画体现天津特有文化。但刚推出来，就有人质疑……古时候葬礼主要是“三荷万年青花鞋”，由三朵荷花加万年青花纹，喻脚踏荷花，进入佛国，荫泽子孙。这鞋，怎么看都不吉利。或者以青花瓷为灵感的范思哲套装。明明都是厉害设计师，但偏偏就会做出让人目瞪口呆的设计。但就没有品牌，能“驾驭”中国风吗？当然不能这么说。也有很多外国设计师，推出了让人眼前一亮的中国风设计。香奈儿曾经推出一系列以乌木屏风为灵感来源的高级珠宝。59件珠宝，每一件都是一个中国风的故事。另一个来自香奈儿的神设计，2018年的限量腮红高光盘，也让人感到了惊艳。阿玛尼曾经出过一次以“墨竹”为主题元素的大秀，也让人心悦神怡。ZuhairMurad的中国风礼服，有汉服与旗袍的结构，还有泼墨山水与梅花的美感。Gucci推出过两套凤纹旗袍，也有不错的反响。拉夫劳伦从上个世纪30年代的上海滩得到灵感，设计出来的中国风服装，脱离了古风，却也美不胜收。外国品牌想用中国风打开中国的大门，让普罗大众接受、喜爱这个牌子……这样（想来中国赚钱）的心情都可以理解。但，中国风并不是元素的堆砌。中国红，生肖，刺绣，青花瓷、龙……这些当然是中国元素，当然也能有让人眼前一亮的好作品。但成为好作品的原因，并不只是使用了这些元素，而是从精神层面切入了东方，了解我们的文化。很多西方设计师，在设计中国风的作品时，依然对中国抱着傲慢的心态，停留在了上个世纪的印象之中。但无论哪一种文化——仅仅抱着这样的态度，都是融不进去的。深入了解我们的文化，在设计上多下新意，在理解中多花心思，了解我们的文化，发展，甚至我们的心态……这是对中国文化的尊重。当他们真正体会到的时候，才会有更美的双赢设计。