人们经常会为了得到关注，做一些令人难以理解的事。比如奇装异服、做各种大尺度或重口味的挑战，更有甚者还会突破底线以博眼球。而在美国，就有这样一位母亲，她被怀疑为了得到外界的关注和周围人们的关心，连续杀了自己9个孩子，生一个杀一个，所有孩子没一个成功活过4岁，不仅如此，她还曾试图杀掉自己的丈夫。这件案子在当时引起了各国媒体的关注，轰动一时，而这位母亲本人也因此变成了美国著名的连环杀手、恶魔母亲。图源：aventurasnahistoria这个犯人的名字叫作MarybethRoeTinning，1942年9月11日出生在纽约杜安斯堡。她的童年并不算快乐，小时候，父亲在二战期间被派往海外参战，母亲也因工作常年不在家，她因此被轮流寄养在不同的亲戚和朋友家中。曾经有一位亲戚不怀好意地告诉Marybeth，她是一个不受欢迎的孩子，她的到来只不过是偶然。她信以为真，还告诉自己的弟弟：“他们想要的是你，而不是我。”她的大部分成长经历都不为人知，不过从她成年以后一次和警方的交谈中得知，她曾被父亲虐待过，他殴打了她，还把她关进了壁橱里。图源：WNYT再后来，Marybeth在1961年从高中毕业，没有什么特长的她始终从事着各种没技术难度的低收入工作，最终，她医院得到了一份护士助理的活儿。1963年，她在一次相亲会上认识了自己今后的丈夫——JosephTinning，两人于1965年顺利结婚，这一切都看上去平淡无奇，直到他们的第一个孩子出生，噩梦终于降临在了这个诡异的家庭里。1967年5月，他们的第一个孩子Barbara出生了，接着在1970年1月，他们的儿子小Joseph相继出生。随后在1971年12月26日，他们的第三个孩子Jennifer也出生了，但由于Jennifer患有出血性脑膜炎和多发性脑脓肿，她出生后就未曾离开过医院，这个不幸的孩子最终只活了8天，就于1972年1月3日去世了。丧子之痛让Marybeth得到了不少来自朋友以及邻居的同情和关心。可谁也没有想到，Jennifer的离去仿佛某种诅咒的开端，在这之后，Marybeth的家里就不断有孩子频繁出生并死去。图源：peoplemagazineJennifer死后两周，Marybeth带着才两岁的小Joseph赶去了自己工作所在的医院，说孩子突然癫痫发作还被自己的呕吐物噎住了。在医生的救治下，小Joseph最终平安无事，并在医院里观察几天确认无事之后就顺利出院了。然而令人匪夷所思的是，才刚出院几个小时，Marybeth就又把小Joseph带回了医院急诊室，可这次，孩子到达医院时就已经死了，死因被判定为心肺骤停，而对于儿子的死，Marybeth一概表示自己也不知道怎么回事儿，并且在她的要求下，没有进行尸检不到一个月就失去了两个孩子，但此时还没有任何人去怀疑孩子的死因，周围的人只是更加关心并同情这位“可怜”母亲的遭遇。然而小Joseph死后不久，在同年的3月1日，Marybeth又再次把长女Barbara送到了同一家医院，说她开始不停抽搐，结果第二天，Barbara在陷入昏迷状态数小时后死亡，而死因则被归结为瑞氏综合症。短时间内连续三个孩子去世，这一次，医院的工作人员对Marybeth产生了怀疑并通知了警方。然而，最终并没有展开任何刑事调查。图为Barbara图源：dailymail三个孩子出生，三个孩子死去，但离奇的死亡并没有停止，在1973年的感恩节，Marybeth再次生下了第四个孩子Timothy。然而孩子还没满月，在12月10日，Timothy再次被Marybeth送到同一家医院，到的时候孩子已经去世了。Marybeth告诉医生，当她发现时，孩子的婴儿床上已经没有呼吸了。因为无法确定死因，医生把他的死归为婴儿猝死综合症（SIDS）。1975年3月，Marybeth的第五个孩子Nathan出生了。不出预料，依旧没能逃过死亡的命运，同年9月，他在和母亲一起外出时死于车里，而对于孩子的死，Marybeth再次搬出以往的借口：我不知道，当我注意到的时候，他已经死了。而这一次，警方依旧没有介入，虽然抱有疑惑，但孩子们的身上并没有遭受他杀的痕迹，除了一位被归结为SIDS，其他也都被认为是自然死亡。图为Nathan警方的不过问，无疑是对罪犯的最大“鼓励”。在1978年，Marybeth家又迎来了两个孩子，8月份，夫妇俩收养了新生儿Michael。紧接着10月29日，Marybeth又生下了这个家里的第七个孩子：MaryFrances。孩子还不到三个月，在1979年1月，Marybeth又双叒叕把MaryFrances送到了急诊室，又是以癫痫为由，好在这一次，医护人员抢救及时，可一个月后，MaryFrances再次被送回医院，医生再次抢救成功，但遗憾的是，MaryFrances的脑部留有不可逆的损伤，两天后，还是遗憾离世了。同年，Marybeth又生下了她第八个孩子Jonathan，可在1980年3月，孩子再次失去意识被送往医院，医生们对他进行了详细检查，可依旧没能查出具体死因。但这一次，迟钝的人们终于不再同情可疑的Marybeth，虽然仍旧有人觉得她只是个可怜的母亲，但更多的人都开始怀疑她就是杀害自己孩子们的凶手。同时，也有人则猜测后代的连续死亡，可能是这个家庭的遗传基因所导致的，但这种猜测在1981年，Marybeth的养子Michael离奇死掉时，被彻底打翻了，而且接连失去了8个孩子，作为母亲的Marybeth却没有表现出应有的悲伤，这一切未免太过离奇了。终于，在Marybeth的第九个也是最后一个孩子TamiLynne遇害时，这个恶魔一样的女人才正式被警方逮捕。TamiLynne出生在1985年8月22日，但仅仅四个月后，在12月20日这天就死于窒息。从1972年到1985年，Marybeth的所有9个孩子都在4岁之前就过世了。警察局专门派了一位侦探前往Marybeth的家询问孩子的相关情况，当他进屋时，Marybeth异常冷静地说：“我知道你来这里是为了什么。”“你要逮捕我，然后把我送进监狱。”至此，迟来了十几年的调查，终于开始了。案件的调查过程并不顺利，既没有目击证人，也没有任何能拿来证明Marybeth曾虐待过孩子的证物，因此要想起诉她，必须有一份供词，让Marybeth亲口承认杀害了她的孩子。但显然，Marybeth没那么容易上钩，漫长的审问中，她坚持表示孩子的死和自己无关。不过后来，抵不过审讯的重压，她终于精神崩溃，亲口承认自己杀掉了其中三个孩子，她曾用枕头闷死了TamiLynne、Nathan和Timothy，当描述自己如何杀死TamiLynne时，她说：“我站起来走到她的婴儿床前，试图做些什么让她停止哭泣。最后我把床上的枕头放在了她头上，并维持着这个姿势直到她停止哭泣。”然而对于其他孩子的死，她仍旧否认。警方把她的丈夫Joseph带进审讯室后，她又在丈夫面前承认了自己的罪行。但奇怪的是，Joseph对这个消息不为所动。这位父亲在自己的孩子一个个死去后从未表现出应有的伤心，且丝毫没有怀疑过自己的妻子，甚至连他本人都曾差点被妻子杀害，在1974年时，Marybeth曾在Joseph的葡萄汁里下了足以致死剂量的癫痫药，害Joseph被送进医院。这件事发生时，他们的婚姻正处于危机之中，然而Joseph却一反常态，拒绝对他的妻子提出指控。看上去，无论是对于孩子的死还是自己被害，这位丈夫都对妻子有着异于常人的“包容”，至于原因，谁也不知道。因为找不到足够的证据，警方只能针对第九个孩子TamiLynne的死亡对Marybeth进行起诉。最终，经过六周的审讯和陪审团于三天内进行的23小时的商议，44岁的Marybeth被判二级谋杀罪，判处终身监禁，20年不得假释。不过Joseph依旧表示：“我认为她是无辜的。”虽然Marybeth为自己的罪行付出了代价，但整个案子仍有很多不明确的地方，因为年代久远，最早被杀掉的孩子们的尸体无法再拿来做医学鉴定，唯一能还原9个孩子死亡真相的，就只有Marybeth自己。但她却始终不肯说出全部实情，并自2007年3月起多次申请假释，理由要么是“我不记得了，我不敢相信我伤害了她”，要么就是卖惨：“杀死女儿时，我正历经艰难的日子”，只不过这些统统被拒绝了，因为无论她怎么解释，都始终看不出有一丝自责和懊悔。直到2018年8月21日，已经76岁的Marybeth才终于被释放，她的余生都将在假释监管下度过。图源：nypost直到现在为止，Marybeth杀死亲生孩子的动机也未明确，不过她的行为十分符合“孟乔森综合征”的极端表现。为了得到朋友、家人以及医院工作人员的同情，这个年轻时被周围人不断忽视的孤独女人选择杀害自己的孩子。而在英国的RoyMeadow博士将这种症状列入谋杀词汇前，孩子的死大多很难将母亲列为怀疑对象。有多少罪犯因此逃过了法律的制裁？又有多少无辜的孩子正在经受来自母亲的折磨？只希望未来再有类似事件发生时，都能及时引起重视，不要再让悲剧一次又一次地重演。