几小时前，约翰·霍普金斯大学的数据页面上，全球新冠确诊数跳转成了2000万人，死亡人数正在接近75万。而在多灾多难的2020年，除了疫情之外，还有些更令人担心的灾难，正在我们的身边发生。如果没有疫情的侵袭，它们本该更受到重视。//冰架倒塌，穷人死去，高温来了...不知从何时起，每几年就能看到新闻说“今年是最热的一年”。这不代表记者在危言耸听，地球的确正以飞快的速度，一年又一年地打破高温记录。回望过去的60年时光，每个新十年都比上个十年更热，而《纽约时报》认为2020年有望成为有史以来最热的年份。澳大利亚打破夏季高温记录，伊拉克首都巴格达的气温创下52℃的纪录；而北极的升温速度尤为恐怖，是地球其他区域的两倍。今年6月，北极圈达到38℃历史新高，加拿大极圈地区高出历史平均气温5℃。这片冰雪王国已经摇摇欲坠，一切都在融化。上周，意大利下达警告：普朗平西厄冰川可能有25万立方米面临坍塌。其中一块摇摇欲坠的冰川就相当于米兰大教堂那么大。冰川一旦断裂，巨大的冰层、碎石和雪水将会在2分钟内淹没山脚下的公路。而不幸的是，这只是意大利即将坍塌的70座冰川中的一座。冰川在意大利，瑞士和法国的边界上5天前，以冬季风光闻名世界的加拿大，失去了他们最后一块大型冰川。米尔恩冰架，坍塌了。从此加拿大再无一座完整的冰架。7月底，仅仅两天的高温，就让这座冰架融化了40%，加拿大冰雪局承认：反常的高温，水位的上涨是罪魁祸首。2020年7月30日至8月4日的卫星成像可以看到冰架已经碎成小块这将是加拿大生态，乃至北极生态的巨大损失。小的冰川会迅速融化，大的冰川会不断断裂，而没有冰层的保护，山体也会吸收更多的热量，从而加速其他冰川的消亡。任何极端气候在北极都会被放大几十倍。在这样的高温里，极地动物和海洋生物面临着迁徙和灭绝。而人类，也无法从炎热的泥泞中脱身。但确切地说是，更多贫穷的人们注定要在夏天死去...如果你有钱，你可以吹空调，躲在钢筋混凝土建成的隔温房子里度过这个夏天。但如果你是贫穷或被社会边缘化的人，每年夏天都是一场关于生命的赌博。你可能买不起空调，甚至你付不起电费。但即便如此，你仍别无选择，你必须在大太阳下工作，被烈日晒得膝盖发软，精神错乱，不然你和家人就会挨饿。而就算是你忍受得了高温对人体的摧残，你却无法阻挡干旱伤害你的庄稼，令你一年的劳作颗粒无收。你不能像一些人一样，买一张去避暑的机票，只能一天洗很多次澡，边赶蚊子边睡在外面给孩子多擦些痱子粉防止皮肤病。在不停电的时候，你坐在电扇前，脑子里一团浆糊，唯一的渴望是明年的夏天能短一点。休斯顿是美国升温最快的城市之一。7月中旬，该市达到了43摄氏度，当然，又是一次历史记录。休斯顿的夏天十分难熬，对于诺玛一家而言更是如此。父亲是建筑工，今年夏天他仍在户外被汗水浸透。工作靴积满了汗，他的三个同事都因为中暑而倒下了。而他和妻子必须一周七天工作，为女儿的大学学费一搏。向北望去，疫情最严重的纽约也在热浪中翻滚。失独老人们在狭小的房子里不知所措，疫情来了，他们找不到人来安装空调。外面是病毒，里面是高温，人无处可逃。这种绝望，在贫困的高温国家眼里却是小巫见大巫。而尼日利亚东南部石油丰富的三角洲地带，五个来自意大利石化企业的甲烷气体火焰，24小时在城市的天空中燃烧，让这里更加炎热。30多岁的Osi女士一直在哭。天太热了，她每天只能在木薯园工作三个小时，然后便呼吸困难，头痛欲裂。去年她怀孕了，日子变得更糟。孕妇本来就怕热，她每晚躺在地板上，整晚无法入睡。她的女儿因炎热大哭尖叫，无奈的母亲只能把整罐的痱子粉涂在孩子身上，让她至少不要生疮。家里的风扇经常断电他们的村子经常断电，水源匮乏。她纳凉的方式是等待雨天，去外面淋雨。Osi的丈夫热的时候只能抽烟逃避现实//旱的旱死，涝的涝死高温的受害者同样还有危地马拉。这个农业国的年均碳排放仅有美国的十六分之一，贫穷的国家里大部分人买不起车，也不会坐飞机，却承受着气候变暖的严重后果。三年干旱，爱德华多家的玉米几乎没有多少活下来，他每天只能在暴晒中到咖啡田里帮工，每天赚5块钱，等待明年能多下几场雨。但最近专家说，气温还可能继续升高，危地马拉到2050年时，农民赖以生存的玉米和豆类产量还会再下降14%，农人的努力在这种时候显得如此徒劳。在这种高温和干旱之下，你无法想象人会为了一滴水而做出什么事。撒哈拉沙漠因为气候变化，水源冲突越来越频繁。过去曾经是植被的地区，如今也变成了沙。干涸的河床上，曾经的水渠已经无法通航，沙子淹没了一切。西非马里北部位于沙漠之中，人们需要行驶数十数百公里才能找到一口水井——他们唯一的供水设备。为了抢夺水源，马里人相互斗殴厮杀，发动叛乱，甚至杀死外国来的救援人员。更糟糕的是，在马里的文化中，寻找水是女性的工作，随着今年干旱的加重，女孩们找水的压力越来越大。当她们空手回到家，不光要忍受口渴，还可能面对来自家庭成员的打骂...俗话说“旱的旱死，涝的涝死”，这句调侃却在极端天气中成为了世界各国的现实。就在一些国家因干旱而挣扎时，地球的另一边却被迎来了洪灾。今年6月，中国承受了20年来最严重的洪灾，7月，433条河流水位上涨到危险值。安徽的曾先生因为新冠疫情失去了浙江一家服装厂的工作，几个月后，他的家又被大水淹没：一场深夜的暴雨后，曾先生被惊醒，发现水已经漫到了胸口。他把卧床不起的老母亲放进了一个大型塑料澡盆，用尽力气推向救援船。家里被冲的不剩什么。曾先生图源：NPR这一幕在8月的韩国重演，京畿道和忠清两地迎来7年来最长的雨季，政府宣布两地进入灾难状态。大片农田被水淹没，汉江甚至涌上了首尔的高速和桥梁。权查顺老人的家被山体滑坡冲走。汉江淹没了首尔有的一些街道她说“什么都没了，一个盘子都没有，连我腌泡菜的大缸都被冲走了。”同时，朝鲜也接到了暴雨警告。虽然没有其他细节透露，但很多人担心洪涝会造成当地的粮食危机；印度喀拉拉邦的茶园被冲垮，茶工被迫与世隔绝；英国高温飙至38℃，雷暴将天空染成紫色，山洪袭击了威尔士和西海岸，这已经是今年英国第16次暴雨高温天气，要知道，从1961到1995年，这样的天气加起来只有6次。//30亿动物受难，海洋天堂覆灭高温下，人在煎熬，动物在挣扎，而大自然同样身处地狱。干燥和高温导致了一些国家的森林火灾越来越严重。美国得在新冠期间承受野火肆虐的双重打击。南加州大火蔓延，数千人被迫撤离。而空中的可吸入颗粒物飙升。专家表示吸入这些颗粒很可能导致肺部发炎，从而加剧新冠肺炎感染的可能性。2020年夏季的加州山火今年，北极西伯利亚地区飙升至历史最高温38℃，引发当地记录中最严重的野火。截至7月27日，西伯利亚已经烧光了整整一个希腊的面积。2020年西伯利亚林火虽然这是一片人迹罕至的地带，却是无数动植物赖以生存的家园。这让人想到不久前，澳大利亚公布的2020野火损失数据。约1,146万公顷——相当于一个英国大小的土地被烧焦。这场持续了数月的野火，导致30亿只动物死亡或流离失所，包括24.6亿爬虫类1.8亿鸟类1.43亿哺乳动物，和500多万只青蛙。又一座自然生态的宝库被大火侵蚀，但这些竟还不是今年最坏的消息。森林之外，海洋之中，石油正在向洁净的世界蔓延。人类的灾难没有结束，动物们的灾难才刚刚开始。澳洲大火欧虎森林中被熏黑的动物7月25日，毛里求斯2英里外的海域上，一艘日本游轮触礁，导致船体开裂，尽管船员已经尽其所能以最快速度回收泄漏的燃油，柴油和润滑油，但却无力回天。1,000吨石油快速流入海中，8月7日的卫星照片中，石油黑色的羽翼像死神的袍子一样，蔓延到了毛里求斯的近海。这里是全球最重要的生态湿地，有着7000多公顷的海洋保护区。田园诗一般的海滩，宝石一样的珊瑚礁，这里本来是无数珍稀野生动物的天堂，但千吨石油的倾泻，让这里犹如地狱。非洲绿色和平组织声明中说，这次漏油事件“是该国有史以来最可怕的生态危机之一”。毛里求斯政府随即宣布进入生态紧急状态。令人既感动又心酸的是，在这样一个并不富裕的国家，当海洋被污染时，毛里求斯的普通民众们却上演了一出震撼人心的救援行动。尽管政府告知人们不要擅自行动，等国家统一清理。但市民们知道如此大面积的污染每分每秒都在杀死他们的海洋。于是普通的市民们戴着橡胶手套，划着自家渔船，前往污染海域清理石油。潜水教练，渔民，餐厅的打工小妹，所有人都在拼命从石油的黑影下夺回海洋。一些人把家里的丝袜，渔网，树叶拿来做吸附过滤石油的滤网，女性不惜剪掉头发塞进滤网里，只为了能快点把泄漏的油吸出来，理发店为这些慷慨的人们提供免费服务。一些人在保护区寻找被石油黏在水面上的动物，还有一些不会游泳，于是负责做三明治给救援者们。这是作为这个不富裕的国家的国民能为拯救自然做的一切。他们不顾政府劝阻的决定看上去鲁莽，但也许是对的。两周过去了，政府还没有派出援助。打捞游轮的工作还在继续，而游轮上还有2500吨油面临泄漏。更令人绝望的是，不管那些心急如焚的市民们多么努力，这些石油都已经随着海水扩散到了他们不能触及的地方。志愿者正在收集油污石油污染很难逆转，他们的海洋已回不到从前。在这个无论是捕鱼业还是旅游业，都极度依赖海洋的地方。人们从没有过度消费他们的大海，却必须承受惨痛的代价。当然，最先背负人类行为代价的还是海洋生物们。2年前，一只虎鲸妈妈曾引起了全世界的关注。她叫Tahlequah，曾在2018年诞下一只虎鲸宝宝。这也是她所在的部落3年中唯一迎来的新生儿。虎鲸虽然是几乎没有天敌的生物，却深受人类活动的困扰。泄漏的石油、塑料垃圾被它们吃进肚子里，寿命越来越短。而由于过度捕捞，赖以生存的鲑鱼大量减少，导致它们忍饥挨饿，营养不良。不孕、流产也越来越多。怀孕1年半之久，在整个族群的期待中，Tahlequah千辛万苦生下的宝宝却还是夭折了。悲痛欲绝的妈妈，拖着孩子的尸体向远方游去。她不断顶起死去的幼崽，以为它只要多呼吸一些空气就能活过来。但1天过去了，1周过去了，她的孩子没有奇迹般的复活。这只悲伤的虎鲸，最终顶着孩子的遗体，漂流了1600公里，直到体力耗尽，希望湮灭，亲眼看着孩子沉入海底。而她所属的南部定居虎鲸（SouthernResidentOrcas）已经被列为濒危物种，新生儿越来越少，族群就越来越衰弱。但上个月，海洋里传来了好消息。时隔两年Tahlequah又怀上了宝宝！希望这次，她不用再承受丧子之痛...《时代》杂志认为，今年是海洋生态最关键的一年。但也许不只是海洋，森林、冰山、土地、气候都即将达到新的临界点。印度不久前的洪灾而疫情也对环境提出了新的挑战，《环境科学与技术》期刊的研究认为，目前每月全球要消耗1300亿个口罩和650亿个一次性手套。这些防疫垃圾如果得不到妥善处理，将带来严重的污染。很多人都会说：希望2020年快点过去，但当世界各个角落都在因为人们的错误而燃烧、淹没、挣扎时，不做出任何改变，只是祈祷时间流逝一定不是一个好方法。至少在现在的情况下，不去努力改变，很多事情只会越来越坏。疫情虽然平息，但我们值得担心的事情有太多太多....