话说，这两天美国那边最大的新闻，是拜登选定了自己的副总统人选：KamalaHarris，一位黑人-印度人混血的女政客。（图源：theTimesofIsrael）拜登的竞选策略大家现在已经非常熟悉了：就是什么也不做苟住优势。正好还有疫情，更让拜登在自家地下室里面宅的理直气壮，演讲也不搞了，视察民情也不去了，就只在自己家里发发推特。但媒体对拜登的任何信息都是饥渴的，所以过去一个月的时间里面，全美国的媒体都在争论拜登的副总统应该是谁，整一个就是训练营既视感。（图：有媒体还给各个候选人做了技能打分）名单从10人减少到5人，最后又减少到决胜圈2人。拜登还各种吊大家胃口，一会儿和这个高级密谈，一会儿和那个煲电话粥，各种抓马不断。(图源：BBC)最后人选揭晓前，拜登还搞了“注册民主党党员提前知道”这种把戏，粉丝管理不可谓不老练。但今天最后人选卡马拉·哈里斯KamalaHarris一出来，可以说让看热闹的人大失所望。因为这个选择，实在是太可预见了。现年55岁的哈里斯是标准的“华盛顿人”，非常典型的美国政客。大学毕业以后从地区的检察官干起，慢慢地干上了旧金山的检察官，最后在2010年当选加州检察总长。(图：在旧金山工作时期的哈里斯)干完州检察长的工作之后，她竞选加州参议院选举，进入国会工作。今年早些时候，她作为总统候选人参加过民主党内的初选，但很快被刷了下来。最后，作为目前国会内屈指可数的又是女性又是少数族裔的民主党人，被拜登选中成为了副总统候选人。(图：拜登与哈里斯早先时候还在初选中针锋相对)美国总统竞选最近几年非常讲究条调和，也就是说副总统和总统一般来说是互补的，而不是相似的。比如当年奥巴马参选总统的时候，自己是一个非常年轻的黑人，所以副总统就选了拜登这样一个白人老头中和一下，防止选民觉得奥巴马过于激进，体恤那些受不了改变的美国人。(图源：CNN)希拉里竞选的时候也是，她作为女性总统候选人，本身带着一种和体制对抗的感觉。所以副总统就选了TimKaine，没错，白人老头。（图源：NBC）当然川普作为白人老头群体的捧上去的总统，丝毫没有顾虑这个传统，自己的搭档也选了白人中年男子彭斯，整一个爹味组合。（图源：DW）这次拜登参选之后很快意识到了自己的最大问题：自己也是个白人老头，如果副总统也找个白人老头，那么整个竞选团队爹味未免太重了一点。所以他早早地就宣布了，自己的副总统会是女性，没得商量。接下来的问题就是选谁了。美国女性政客本来就少，可以配副总统的民主党政客那就更加屈指可数了。在拜登的副总统池里面，有一半是非常左的激进派，比如伊丽莎白·沃伦和KarenBass。这两位女政客有多激进呢？她们一个想要劫富济贫，打土豪分田地（沃伦），另一个公开表示过对共产主义国家古巴的好感（Bass）。(图：沃伦与拜登)于是拜登一琢磨：反正最后是选我或者川普，而激进派选民和川普是势不两立的，所以没必要找一个左派的副总统来讨好他们。有这闲工夫，还不如找一个比自己还保守的副总统，从川普的保守阵营挖一点选票。哈里斯女士就是这样一个合理的选择。她在政治上非常保守，属于已经快贴近共和党了的民主党人士。这样就造成了一个非常有趣的现象：川普会很难喷这个人。(图源：stanford)举个例子，哈里斯履历上最大的黑点，是在担任加州检察长的时候严刑峻法，对贫穷人口伤害很大。但这放到共和党那里就完全不是黑点，毕竟川普是想要把所有墨西哥人都遣送回国的人。当然，川普大多时候骂人都是不讲逻辑的。哈里斯一确认是拜登的搭档，川普就开始了对她的各种人身攻击“她说了很多谎话”“令人作呕”，外号也取好了，叫“虚假哈里斯PhonyHarris”从族裔上来说，哈里斯又是印度裔又是黑人，少数族裔的身份抵消了一点她政治上的保守。考虑到川普很可能在选举中大放厥词侮辱少数族裔，哈里斯这个身份可以帮助民主党吊打川普。况且一个人能吸引两个选民团体，拜登的算盘真是打的啪啪响。(图源：heavy)除了这些政策上的考量之外，拜登选哈里斯还有一个个人的原因：哈里斯女士和拜登的大儿子博·拜登是非常亲密的伙伴。两人后来竞选议员的时候也是互相支持，互相给对方引流。当年哈里斯是加州检察长的时候，拜登大儿子在德拉维尔也是检察长，他们在当时有过非常密切的合作。哈里斯在自传中说“我们当时每天都谈话，一天好几次，我们真的是互相支持”。（图源：dm）拜登大儿子在2015年因为癌症去世，这对拜登是个沉重的打击，以至于拜登都没有参选2016年大选。据卫报说，自己儿子和哈里斯的友谊，也是让拜登选择哈里斯的关键因素之一。如果放在10年前，推选出一个女候选人可以说是一个非常激进的做法。这是美国历史上第三次有女性副总统候选人。前两次分别在1984年和2008年，当时两位白人老头候选人选择女性作为自己的搭档，其实都属于“自觉无望索性用女权博出位”的选择。1984年总统选举民主党候选人Mondale和搭档Ferraro(图源：ABC)不出意外的话，那两次有女性副总统的候选人都失败了。并不是女性候选人给他们拖后腿，而是他们本身民调就已经大幅落后了。但放在现在，尤其是希拉里参选总统之后的2020年，一个女性副总统候选人，只能算是一个平平无奇。（图源：smh）现在哈里斯女士成为拜登的“安全”选择，也的确显示了这几年美国政治风气的改变。女性候选人不再是噱头和博出位，而是靠谱的、稳健的选择。当然，这种女政客地位的改变，到底是因为女性地位真正的提高，还是美国大搞身份政治的副产品，就谁也说不清楚了。哈里斯女生被宣布为拜登搭档之后，霉霉第一个发推鼓励：“YES”勒布朗：“恭喜卡马拉哈里斯！她值得这个机会！”在reddit上，不少网友表达了遗憾之情，因为哈里斯不是他们心中应该有的左派副总统人选。但不论怎么样，只要不是川普，他们还是会去投票的。“我会给他们投票的”“拜登不是我的总统第一选择，哈里斯也不是我的副总统第一选择。但我仍然会努力去帮他们赢。因为另一个选择要糟糕的多”“副总统辩论的时候哈里斯肯定能吊打彭斯”“抱怨哈里斯不够左而不给他们投票，就好像你在不喜欢自己意大利面里有不喜欢的香料，所以选择去吃一盆屎”目前拜登在各种民调上都大幅领先川普，这个优势甚至比4年前希拉里对川普的优势还大。虽然很多同学都会说希拉里民调一路优势最后惨败，所以民调都是垃圾。但要注意到民调和选举的计数区别。最后2016大选，希拉里的总票数还是大于川普的，但因为美国复杂的计票制度（按州来选总统而不是简单多数），导致川普最后获胜。享有这么大优势的拜登，也难怪会选择哈里斯这个安全选项，觉得自己只要不出错就能躺赢了吧。最后，根据不少外媒的推测，哈里斯的这个任命可能不知副总统这么简单。拜登明年上任的时候已经78岁了，如果他真如大家所怀疑的那样脑子有问题，那么哈里斯作为副总统所享有的权力，可能会是史无前例的。而且拜登也不止一次说过，自己想要当一个过渡期的总统，使命就是收拾好川普这个烂摊子。那么这么说来4年任期结束不追求连任都有可能，届时哈里斯女士就会是最自然的总统人选。能成为美国第一任女副总统&amp;第一任女总统，哈里斯女士将有机会成为美国历史上最重要的一位政客。