一个背靠富豪家族的富三代花花公子哥，一起深夜致人死亡的车祸，一名关键证人的离奇死亡，一份泰国最高检上个月出炉的不起诉决定，一场引爆全国的怒火之争，这背后到底是有法可循，还是贫富悬殊的社会中，权力欲望交织下的视人命为草芥？（图源：thaiexaminer）近日，一起纠缠8年的案件，再度成为泰国社会的关注热点。2012年9月3日凌晨，曼谷的街头上，一辆黑色法拉利跑车飞驰而过，在一阵刺耳的撞击声中将一辆警用摩托车撞至扭曲。法拉利没有停下的意思，继续呼啸向前，摩托车上的车主，警察WichianKlanprasert被拖行了近百米，才被甩至路边。（图源：bangkokpost/SomchaiPoomlard）等到路过的人发现惨死的WichianKlanprasert，那辆法拉利早已消失。但是想要找到肇事者并不困难。赶到现场的警察，顺着跑车漏下的制动液等液体的痕迹，发现了肇事车辆的去处：曼谷富人区的某一处豪宅。在那里，停着一辆挡风玻璃破裂、保险杠晃来晃去的法拉利。仅仅看到这辆跑车，也能想见事故的惨烈程度。但是那里也居住着泰国最富有的家庭之一：红牛饮料集团创始人许书标的后代。许书标，泰国华人，于1966年在曼谷创设一个机能性饮料品牌，受当地工人、驾驶员、泰拳选手等人群的欢迎，后和一名奥地利商人合资创办公司，也就是后来的红牛集团。许书标也因创办红牛被称为泰国的饮料大王，净资产曾达40亿。（图源：worldkings.org）他去世之后，长子许书恩担任起红牛饮料集团董事长，成为家族企业的主要经营者，持有红牛集团全球产业的一半业务，意味着仅仅2019年在全球171个国家售出了75亿罐红牛这样的业务带来的利润，都归他们所享。（图源：wiki）以大儿子为首的许家人，家族财富据福布斯估值有高达202亿美元，一度被“50大泰国富豪”排行榜列为泰国第二富。因为除了红牛饮料，他们家还经营着房地产、餐饮、酒庄，以及泰国官方唯一允许的法拉利进口业务。有钱，绝对的有钱。而肇事法拉利的车主就是创始人许书标的孙子，董事长许书恩的儿子，沃拉育(VorayuthYoovidhya)，外号“Boss“，许家的花花公子哥，这个富豪家族帝国未来的继承者。也正因此，这个很快就找到肇事者的案件却陡然变得复杂了起来。当沃拉育被带到警局审讯之后，曾坚称当时开车的不是自己，而是司机Suwet，有报道称当时一名参与调查的警官曾敦促Suwet假装当时开车的就是他，来配合沃拉育的口供。（图源：THAIDAILYNEWS）但很显然，事实并非如此。在随后的审讯中，沃拉育也不得不亲口承认是自己驾驶着那辆跑车撞上了摩托车，但辩解称是那辆摩托车突然插到前面才导致事故发生。然而根据当时的各项证据，沃拉育存在酒驾和超速的嫌疑。警方当天检测发现，沃拉育体内的酒精含量已经达到了酒驾标准。根据监控等证据，警方估测出事发当时，在时速限制为80公里的路上，沃拉育开出了177公里的时速，已经是严重超速。沃拉育此时已经没有办法抵赖，但是沃拉育的承认，却并没有让他立即被捕。因为彼时许家人火速支付了50万泰铢，将沃拉育保释了出来。在这之后，不管怎么传唤，沃拉育方面都以生病、在海外、时效性已过等各种理由花式推迟或拒绝出庭。同时，其律师表示，沃拉育是在车祸发生后回到家中，因为惊魂未定、想让自己镇定下来才喝的酒，不存在酒驾。而超速认定也在今后的几年里发生了更改。最初评估沃拉育驾驶速度的专家将每小时177公里变更为每小时79公里，就那么刚刚好是80公里的速度限制以内。并且还那么恰好出现了两名新的关键证人，来证明沃拉育当时时速是50到60公里的样子，绝对不超过80公里。（其中一名证人叫做Jaruchart，记住这个名字，后面还会出现）在很长一段时间里，这个案子就像等待着被遗忘的契机般，一拖再拖，没有了动静。被指控以超速、肇事逃逸、鲁莽驾驶致人死亡等五项罪名的沃拉育，一直到2013年9月超速罪名到期，2017年逃逸罪名到期，都还没有被捕。不过，鲁莽驾驶致人死亡的有效期会持续到2027年。如果沃拉育能够在有效期内被捕并被定罪，他可能面临最高10年监禁及2万泰铢的罚款。然而一直到2017年4月28日，沃拉育第八次拒绝出庭之后的那个月，泰国法院终于批准了对于沃拉育的逮捕令，但是沃拉育早就飞往了新加坡，不在泰国国内了。4个月后，国际刑警组织应泰国警察的要求，发布了针对沃拉育的“红色通缉令”。但这些马后炮般的举措，对于沃拉育一点影响都没有。而且就在2018年3月份，泰国公众发现，这个所谓的“红色通缉令”，竟然莫名其妙地就消失了。要知道，“红色通缉令”通报有效期为5年，可续期直至嫌疑人被缉拿归案为止。它的消失，只会有以下几种情况：被通缉的嫌疑人已经被捕、被引渡，或者死亡；申请国家撤回申请；当事国撤销通缉令；有人对于通缉令提起上诉；通缉令被取消；通缉令的状态从公开可见改为部分可见。泰国警方则表示他们没有申请部分可见，亦没有撤回，他们也不知道为什么通缉令会消失。公众也对此议论纷纷，因为很明显，起诉也好，其他手段也罢，许家人在背后一定做了什么。就这样，这个案子一直拖到了今年，并且就在上个月24日，泰国警方还证实，根据泰国总检察长的指示，当局已经撤销了对于沃拉育的所有指控。没错，撤销所有指控，这也意味着警方将撤销对于沃拉育的所有国内外逮捕令。同时令人浮想联翩的还有：沃拉育在肇事当天的检查中，被查出血液中有可卡因成分，这说明他存在毒驾的嫌疑。再加上上个月月末，这起案件的一名关键证人，也就是上文提及的为沃拉育作证称他没有超速驾驶的Jaruchart，在凌晨一点左右被撞身亡。调查组的负责人在公开发言时表示，他个人认为Jaruchart的死很不正常，需要做尸检进行进一步的调查。种种疑点之下的不起诉决定瞬间点燃了民众的怒火。在公众眼里，这起案件明显成为了富人逃避司法审判的“完美”案例。“原来对于穷人和富人来说，这个社会有两套标准。““泰国的司法系统有两个轨道，一个是针对富人阶层的，一个是针对其他所有人的。”“我们需要保证社会的正义，这种正义不应该视阶层而定。”人们愤怒于泰国社会对于富人阶层赤裸裸的袒护，愤怒于他们的司法系统竟然无法为普通人伸张正义，愤怒于有钱真的能通天，穷人的命真的就不算命。愤怒于那场车祸过后，沃拉育不仅能百般逃脱审判，还依然过着挥霍无度的人生：乘坐私人飞机环游世界，坐在vip座位上观看着F1赛车比赛，在摩纳哥的港口巡游，在伦敦开着他闪亮的保时捷、挂着定制车牌B055RBR招摇过市，在日本的环球影城咧嘴大笑着留念……至少两本的护照，以及一系列复杂的离岸账户，使得他依旧能够过着奢华的生活，在车祸之后，他最少去了9个国家，在脸书和ins上上传了上百张照片。尽管有关方面一直表示不知道沃拉育去了哪里，但沃拉育的朋友、家人以及所有的关注者都知道他身在何方，过得有多么开心。（2015年在日本）因为出生在富豪家庭，他可以从小接受贵族教育，可以上泰国富人孩子会上的英国寄宿制学校布莱德费尔德学院，一年学费就有38,000英镑（34万），可以过着不需要工作就可以尽情花天酒地的生活，也可以撞死人之后不负责任。可被他撞死的警察WichianKlanprasert呢？他的面前并没有太多机遇，但是他上进，有坚定的决心，作为家中最小的孩子，却是第一个离开农村前往城市里打拼，第一个从大学毕业，第一个成功在政府就职的。父母去世后他像是家族里的大家长一样，帮助患有癌症的姐姐，自己没有孩子却决定资助哥哥的孩子上大学。他是一名普普通通的警察，是一个家庭里的支柱，是哥哥姐姐最小的弟弟。一开始，他的家人认为案件会得到公正审判，他的哥哥说道：“我本来以为他们会遵循法律程序。”“一开始我很生气，现在我很难过。”是啊，八年过去了，愤怒也变成了失望，希望也只剩绝望。想起韩国著名的池江宪事件：因盗取556万韩元（约合人民币3万元）被判17年有期徒刑，同年总统全斗焕的弟弟贪污约600亿韩元，仅判刑7年，且后被停止执行。池江宪因此心生怨恨，伙同他人越狱。他在身亡前曾经大喊：有钱无罪，无钱有罪。（图源：koreapost）若这仍然是2020年的现实，该让人多灰心丧气呢？社会学教授布鲁克·哈灵顿（BrookeHarrington）曾经在采访中说道：富人的生活和我们太不一样，可以说是难以想象。国界对他们来说意味不了什么，甚至不复存在，法律也影响不了他们，甚至也可以不存在。几天前，泰国总理公开表示，他对于沃拉育案件的处理很不满意，这起案件挑战着泰国的公平与正义，将会督促事情的进展，由调查委员会来调查真相。那么，这起案件能够迎来公正的判罚吗？我们能够真正摆脱“有钱无罪、无钱有罪”的社会秩序吗？