整个好莱坞都嗑得上头的国民CP，最近陷入了危机。“本马达”——大本BenAffleck和马特达蒙（呆萌），两人从小一起长大，相知相伴四十年，竹马竹马是真的。这一对虽然早就因为竹马敌不过天降，在澳洲人锤哥跟马特达蒙越走越近的情况下，陷入了三角恋的复杂局面，但事实证明，做人真的不能忘本。如今回到大本身边的呆萌：仿佛变成局外人。没错，大本也拥有了属于自己的甜甜恋情！他跟美丽小姐姐安娜AnadeArmas今年一整年都在花式撒糖，围观的吃瓜群众基本上每天都处在被他们俩甜齁的状态。安娜是一位古巴女演员，近几年开始在好莱坞打开知名度，她在电影《银翼杀手2049》和《利刃出鞘》当中的表演都很受好评。而且参演了最近一部007电影，成为新一代邦女郎。还有一部玛丽莲梦露传记电影《金发美人》正在拍摄中。听起来跟大本好像没啥交集，但其实他们的相遇也是因戏结缘。去年年底的时候一起拍摄电影《深水》，第一次见面就是在片场，在片中出演一对夫妻。两个人应该就是在拍戏的过程当中渐渐擦出了火花，今年年初，这一对的绯闻就迫不及待地传出来了。最开始同框是在今年三月，他们一起去古巴旅行，有知情人士告诉《人物》杂志，说这一对在登机之前被看到在机场亲热。花裙子是安娜知情人士信誓旦旦地表示，“他俩肯定在约会。”PageSix对于这种明星八卦也是不甘落后，引用了当时在机场一个围观群众的话：“他们俩笑容满面的，我看到安娜拉着大本的胳膊一块儿走出来，两个人看起来都超级开心，她简直太美啦！我打赌他俩绝对是在约会！”大家对于甜甜恋爱的感知度都非常敏锐了，后续的各种粉丝路遇也证明了，大本和安娜在古巴玩得多开心。一起去shopping：咱也不知道为什么会有“体育荣耀”这几个中文，美女开心就好。一起去逛艺术博物馆，安娜真的好甜！偶尔在路上看到粉丝，一起合照。一起共进晚餐。过了两天，又有一位来自《深水》片场的消息人士告诉《人物》杂志，这一对的古巴假期过得有多愉快。“大本和安娜在哈瓦那玩得很开心，安娜是他的导游，带他去了所有她喜欢的地方。大本看起来非常喜欢这次旅行。一直都心情很好，表现得非常友好，粉丝们多次接近他，他也很开心地一起摆姿势拍照。他们还一起去了几家餐厅，享受了古巴美食。”据这位消息人士称，安娜完全就是甜心小天使，跟她在一起总是很愉快。“她总是微笑着跟人们接触，从来不会出声抱怨，她有着一种非常冷静又甜美的性格。”也许就是这样的甜心小姐姐，正好治愈了近年来因为各种问题逐渐颓废的大本吧。不信你看对比照，有了甜甜爱情滋润的大本，整个人都散发着快乐的气息。BeforeAfter在古巴的浪漫旅行之后，两个人的关系在哥斯达黎加又有了新进展，狗仔甚至拍到了他们俩海滩漫步的亲密瞬间。好看的人谈恋爱，就连狗仔抓拍都充满了电影感。安娜穿着一件及地长裙，光脚走在沙滩上，大本在她身旁，眼睛时刻不离。两个人时而玩闹嬉笑，时而凑在一起亲昵搂腰，侧身交换一个甜蜜的吻。大本还随身带着相机，抓拍安娜的一颦一笑，俨然一对热恋中的情侣。很快，我们就看到了“本摄影师”的成果，安娜在自己的ins上发布了一组照片，正是她穿着那条及地长裙在那片海滩上漫步时的照片。这组照片谁拍的？某摄影师（大本）在评论区主动认领了。啧，恋爱的酸臭味…第二天这一对就被拍到在洛杉矶手挽着手去喝咖啡，热恋中的情侣一定要黏在一起的样子，太甜了。如果你觉得现在已经些微有点齁了，那看接下来的内容最好自备一支胰岛素，因为他们在后面几个月的时间里，没有最甜，只有更甜。两个人一起遛狗的路上都忍不住要亲亲抱抱。大本的快乐从照片里就能看出来，那种幸福是由内而外的，安娜也是一样，在这段关系里非常开心。他们俩看上去都深深为对方着迷，手挽手散步是基本操作。受新冠疫情的影响，这一对从哥斯达黎加旅行回到洛杉矶之后就开始一起隔离。对于他们来说，隔离不是什么难事，反而更增加了相处的时间。连口罩都挡不住热恋的甜蜜，情侣口罩真的甜到过分。大本简直成了陷入爱情的高中生。排队买甜甜圈，都要把手搭在女朋友肩上搂着她，不然就是十指相扣手牵着手。还买什么甜甜圈？你们俩已经糖分超标了！4月30日，安娜的32岁生日，大本特意安排了沙漠之旅，为她在疫情期间布置了一个安全而又难忘的生日，也是在这一天，两个人正式社交平台公开了~安娜不仅上传了自己生日的照片，而且还发了两张和大本的亲密合照。之后又是一路齁死人的撒糖。还有情侣之间的甜蜜小心机，比如情侣项链。“借”男朋友的衣服穿。在mv里客串，亲密接吻，两个人眼神里都是满满的爱意啊。热恋中的大本和安娜基本上就像连体婴一样，总是一起出现。一起去杂货店：去见大本的妈妈：大本骑摩托车载着安娜：一起出门吃饭：穿健身运动服也要抱抱：到安娜新电影片场探班，也要亲亲。更日常更普遍的就是，一起遛狗！他们俩遛狗街拍出现的频率高到，让人担心狗还好吗？狗：我不该在车里…就连记者看到他们终于有一次不再遛狗了，都忍不住吐槽：原来他们除了遛狗之外，还能做其他的事！但即便只是在遛狗的路上，他俩也能演出浪漫爱情喜剧的氛围。喜剧的部分由大本担当。他们俩这几个月的日常，居然让人在围观puppylove（青少年恋爱）的可爱感觉，因为他俩真的甜得太纯粹了。好像眼睛里只能看到对方，看不到别的东西一样。但作为好莱坞情侣，尤其像大本这样在好莱坞沉浮多年的人来说，谈恋爱并不是两个人在一起那么简单的事。他不仅是个单身汉，还是三个孩子的爸爸，还在和前妻一起合作抚养孩子。所以，他想要跟安娜发展下去，必须让对方进入自己更多的生活空间，大本也确实展现出了对安娜的爱，在工作、孩子和安娜之间，他总是会确保有时间跟安娜在一起，让她开心，总是会很体贴。并且在交往几个月之后，也把安娜介绍给了自己的家人孩子，把关系稳稳地迈进到下一个阶段。而甜心天使安娜跟大本的孩子们也相处得非常好。陪着孩子们疯玩，做出种种沙雕行为。比如把安娜的人形纸板放大本他们家草坪上。最后出来的效果是这样的。一起去杂货店买东西，最左就是大本的女儿。全家一起去度假，安娜看起来跟孩子们相处得真的非常愉快，大家在一起都很开心的亚子。等好基友呆萌回到洛杉矶，大本已经不再是从前那个大本了。呆萌彻底沦为大本和安娜秀恩爱的背景板，点一首真相是假给竹马竹马。甚至就连大本拖家带口带基友一起去参加活动带的花，都是安娜买好了的。手握鲜花的呆萌：感觉有被示威到。大本：哥有老婆。现在两个人恋爱几个月了，接连完成了见家长、见小孩、见基友（？）的过程，热恋的程度还是一点没减。无论对大本，还是对安娜来说，这一段美好又快乐的爱情带给他们的影响都是非常积极的。安娜觉得自己非常幸运能有大本这样的恋人，大本更是看起来仿佛年轻了十岁，整个人状态跟之前完全不一样了。两个人都肉眼可见地幸福。这就是爱情的力量吗？！今天又是为甜甜爱情流泪的一天…