近日，一张美国学校的照片引爆了全美社交媒体。这是疫情期间，在刚刚恢复线下授课的乔治亚州北鲍丁高中学校里，一名女生拍下的照片。照片中有数百名十五六岁的学生们肩并肩挤在学校狭窄的走道里，面对面聊天说话，相隔不到半米，没有一个人戴上口罩。这只是这些孩子秋季开学的第一天，按照学校传统，在开学第一天，学生们会经过这条走廊，到户外的操场上拍摄一张集体照。图源：USAToday隔着屏幕，我们能感受到这些孩子在几个月后再见到同学朋友时，不像往年开学那般兴致高昂，甚至能从其中几人的面部表情感受到些许的凝重。相信这些孩子也已经知道了新冠疫情的严重性。受到疫情影响，北鲍丁高中允许同学们选择在家接受网课，但名额有限。没抢到网课名额的学生则不得不带着恐慌情绪回到学校上课，否则将被退学。所以，即使是害怕被感染，70%的学生还是回到了教室。也就意味着，这张照片内外共有近3000名学生拥堵在走廊里缓慢前进。但是同学们擦肩而过的情况，还不只是为了拍一张合照的时候发生，而是几乎在每个课间都会发生的事。图源：@HannahWatters视频截图在新冠确诊数量已经超508万例的美国，这一幕幕何止揪心。“我真的害怕了。”这是14岁的Kennedy在得知自己新冠测试为阳性时的感觉。图源：NYTKennedy的学校埃尔伍德高中在上周四才恢复线下课程，只过了一个周末，她和同学们又被告知恢复网上授课。学校通知他们，因为一个教职员工新冠检测呈阳性，学校不得不关闭，密切接触的学生和教职员工要接受新冠检测。Kennedy就是其中之一。Kennedy被通知确诊新冠时还不愿意相信，因为她已经做足了防疫措施——在学校的两天时间里，除了吃午饭的时候，她都认真地戴上了口罩。每当她把口罩塞到鼻子底下时，她都会确保周围没有其他人。“我以为患上新冠就只是像得了感冒一样，但当我尝不出葡萄糖浆的味道时，我知道这比感冒要严重的多。”图源：TheBostonGlobe她认识的其他至少三到四个学生在学校也检测出了阳性，但她不确定自己是如何被感染的，或者她是否感染了其他人。“病毒不知从哪里冒出来的，我甚至不知道我周围接触过哪些人。”像埃尔伍德高中一样的学校还有很多。在美国的其他州，越来越多的学校恢复了线下教学，然后迅速关闭学校。图源：Forbes在印第安纳波利斯郊外的格林菲尔德中央初中，新开学的第一天仅几个小时，管理人员就收到一个学生新冠测试阳性的消息。印第安纳的另一所学校，埃尔伍德社区学校的校长在周六很开心的告诉学生和家长：感谢他们“在学校度过了美好的头两天！”谁成想感谢信发出还没到一天，学校几名教职员工被检测出病毒呈阳性，还可能已经发生了人传人。文章开头提到的北鲍丁高中，在学生拥挤在走廊之后，宣布其中六名学生和三名教职员工新冠病毒检测呈阳性，学校几乎是立刻做出停课的决定。据媒体报道，因为那张照片在社交媒体造成的影响十分恶劣，拍摄并发布照片的学生Hannah差点被学校强制停课五天，理由是违反了学校的学生行为准则——禁止学生在白天使用社交媒体或未经学校管理员许可使用录音、录像设备。图源：CNN采访截图随着不少高中陆续开学，一个数据赫然出现在我们眼前——在美国学校密集开学的7月最后两周里，有将近10万名儿童确诊新冠。这一数字吓坏了美国父母，纷纷怀疑：“我应该让孩子回到学校吗？”同时，是否应该在秋季开学再一次成为人们争议的焦点，一直督促学校开学的特朗普政府也再一次站上了舆论的风口浪尖。不过人们面对的可是特朗普，这是个即使数字明晃晃摆在了眼前，还能选择性眼瞎的男人：大多数情况下，孩子们不会病得很重，他们不会轻易感染新冠，也不会轻易传染给他人。图源：FoxNews这么睁着眼说瞎话，还真是符合他一贯的作风！难怪有人说，特朗普才是不能开学的罪魁祸首。脸书也不再为特朗普背黑锅，之前特朗普发布了一篇“儿童几乎不会感染新冠病毒”的虚假内容就被脸书不留情面的直接删掉了。福克斯主播就更好笑了，在节目中播报美国有97000名儿童在两周内确诊的数据时，当场表示震惊：我听说孩子不会感染新冠？？？图源：视频截图事实上，现有数据显示，全美已经有超过33.8万儿童感染了新冠病毒。有急诊科医生还表示，真实数字可能还要高得多。被特朗普要求重新开学的不止初高中，还有大学。受到疫情冲击的各所大学正在面临财务危机，日子也十分不好过。图源：DetroitNews对靠着收学费和外界捐款维持运营的私立学校，在疫情期间的收入微乎其微，已经难以维持日常开销。据华尔街统计，全美已有超过100所私立学校不得不宣布倒闭，有的学校在倒闭时甚至拿不出教职员工的工资。而有政府资助的公立学校也迟迟收不到政府拨款，只能靠裁员解决财务危机。路透社统计称，近60万名公立学校的教职员工在新冠疫情期间被裁员。图源：TheScientistMagazine值得注意的是，目前全美已经有超100万名教职员工失业，而这一数字在2008年的经济危机期间，只有30万。美国乔治亚州的是全美目前疫情最严重的前五个地区之一，仅上周日一天就新增了3169例新冠确诊。为了应和政府的开学政策，又或是受困于财务危机，乔治亚大学决定在8月20日恢复面对面授课。对于学校的头铁行为，学生和教授们简直快气疯了，纷纷去网上填请愿书：要求学校在秋季开学后，允许学生选择全线上课程，强制要求所有出现在校园里的人戴口罩，并提供免费的口罩和免费的新冠病毒检测。截止目前，网上已经有超过12000人签名了。似乎觉得填写请愿书还不够表达自己的态度，50多个学生和教授跑到校长的办公室外面扮演起尸体。图源：DailyMail还自制了墓碑，写着：“命都没了还怎么学习。”图源：DailyMail试想一下，几十甚至上百名学生坐在密闭的教室里，是多么容易被感染，更别说那些上了年纪的老教授，如果回到课堂里教书，相当于直接暴露在感染的风险中。就像教师和学生们举着的标语一样：“死后我无法再教书”、“有多少乔治亚大学的人会死去？”、“当我说我很想回到教室时，我并不是说我想在没有防护措施的情况下坐在教室里”...图源：VOA还有更多扎心的文字，只可惜特朗普政府应该不会把这些看进眼里，对特朗普来说，只要对大选有利，学生、老师或许都是可以被牺牲的。更魔幻的是，大力鼓吹而儿童不会感染、学生回到学校上课的同时，美国政府竟然为了降低国内新冠病毒感染率，在考虑禁止疑似感染新冠的美国公民返回美国。这份提案目前还没有正式通过，也还没有明确实施的时间。但相信对于仍滞留在疫情高风险地区的美国公民来说，他们无疑是在大选中被牺牲的那一部分。