欧洲疫情已经逐渐平稳，甚至欧盟热门的旅游国家已经准备好了打开边境，迎接期待已久的游客。而在英国最近的报道上，出国度假也是高频词之一。上周末的韦茅斯海岸可是，正当无数被憋坏了的英国人准备去法国南部过上一个温暖干燥的周末时，一群难民大军，正从法国加莱港渡过英吉利海峡，被浪花打到多佛港的岸边上。先是几十人，然后几百人，几千人...几乎毫无征兆地，英国迎来了又一次难民危机。多佛港突然“沦陷”，民众慌得一笔上周英国四天内就从水路涌入了500多名非法移民，周六又是151人，大部分人都乘坐超载的橡皮艇，上面甚至还有不会走路的孩子。今天，是多佛连续第十天被来自法国的非法移民挤满，来势汹汹，无法阻拦。根据多佛港监测数据，从今年3月到8月初，已经有4100人偷渡过英吉利海峡，人数已经是2019年全年的近三倍。之前预测，在圣诞节前，英国非法移民的数量可能超过7500人。但看现在这个平均每周百人的偷渡速度，很难说英国能不能受得住。毕竟上一次难民危机已经给欧洲带来了剧烈的社会动荡，管理难民，甚至只是单纯地把非法移民遣返回国，都需要一笔巨款。5天内700名非法移民已经入境英国政府穷得连NHS和反恐的预算都砍了，再掏钱管难民，可能会被民众骂死——他们的确被骂死了。每日邮报社论质问政府为何不加强措施组织难民入境，也代表了一些民众的观点新闻下面英国民众已经慌得一笔。各种拒绝，各种不爽，各种大骂法国和自家光张嘴不做事的内阁：“你根本无法补救！再过几年，这些非法移民将和他们不满的前移民同伴一起，昂首阔步地走在英国的街道上，抱怨他们或他们的祖先受到残酷英国人的不公平待遇。他们这时候还愿意搬到英国，那法国肯定比地狱还垃圾”“哦，所有海峡里钓上来的鱼都归欧盟，所有海峡里救上来的人都归英国呗”“3天登陆500人，一周上来1500人，一月就是6000人，而且从2020年3月起已经有4000人挤满了旅馆！”“我寻思咱们终于夺回了边界的控制权是吗，Priti（现任内政大臣）？字面意义上的，脱欧屁用没有！”“管理难民花了很大一笔钱，而且还会继续花钱，还有多少人会来？我们不知道他们是谁，他们将没有身份证明，我们必须给他们食物，安置他们，提供医疗和福利。与此同时，你英自己的国民也没空房，上学没名额，医院不够，疫情期间看不上，成千上万人将失业。看在上帝的份上，做点什么吧！”英国政府不慌吗？他们慌死了，上个月ISIS新娘被大法官允许回国，就让唐宁街头疼炸裂，这次又面临多佛港要“沦陷”，他们的整体思路还是一样的——滚回去。首相鲍里斯在BBC的采访中先把难民涌入的黑锅甩给了蛇头和人贩子们，他说：“犯罪团伙利用非法移民赚黑心钱，他们无视这些人的生命，我们想与法国人合作阻止这一切。”英国内政大臣PritiPatel也顺着这个思路表示：这个数量的非法移民涌入绝对是可耻的，英国一定会打击人贩子。不得不说这位姐也是很敢干，你们不是说英国拦不住难民入境吗？好，我请军队来。Priti上周任命了一名前皇家海军突击队员，成立了一个秘密的“海峡威胁指挥部”，简单地说她想派海军在英吉利海峡驱赶靠近多佛的非法移民，将他们劝返回法国。法国能干么？法国巴不得全国的难民都偷渡到英国去呢，于是从国会到加莱市，所有人跳着脚骂Priti做事不讲究。首先，谁都不想接非法移民这块烫手山芋，但还不能直说，因为会显得不够人道主义。于是法国议员表示：这对移民们的生命来说也太不负责任了，直接用海军来拦截他们，万一他们的皮划艇溺水怎么办？“想干嘛？如果一艘满载移民的小船进入英国海域，你们想向他们开枪吗？”英国工党也跟着搅和，反正能抹黑保守党的事他们都要插一脚就对了。包括工党前内政大臣jackstraw在内的成员们，纷纷指责Priti不顾及移民的生命，反对动用军力。但其实，法国强烈反对派出军队的真正原因不止于此。英吉利海峡，就那么浅，那么窄，皇家海军开个军舰巡逻艇之类的，在靠近法国领土的地方晃悠，法国人很慌啊。移民轻松能过去，那英军也分分钟能过来啊，这不是赤裸裸的军事威胁和挑衅嘛！加莱市长愤愤地说：“英国派遣海军来监控海峡，完全是宣战行为！”英国内政大臣也是左右两难，所有人都深知，既然非法难民是从法国来的，那必须得和法国人合作。于是她带着秘密指挥部成员专门到法国谈判，移民大臣也赶赴巴黎和法国外长在谈这件事。但终归双方都想少负点责任。欧盟难民潮，英国脱欧脱出大问题有些人可能会说：害，你看人家希腊，意大利不都几万几万的收难民吗，英国这么几千人就吓尿了？这也没办法，英国的处境，比欧盟要复杂一些。其实今年年初，欧盟就已经迎来了新一波难民潮。报姐之前写过，3月时有近8万难民从土耳其前往欧洲边界，一些申请到庇护的难民进入意大利，希腊，法国等欧盟国家，一些越境失败的留在土耳其，还有很多成为非法移民。3月的土耳其希腊边境这些难民大多数都来自叙利亚，黎巴嫩，阿富汗等战乱频发的国家。很大一部分经由土耳其，再分配给欧盟各国救助。而这一部分难民也让欧盟最头疼。截至7月20日，今年已有近2.7万名非法移民和难民进入欧盟境内。5月以来非法入境移民数量迅猛增加，很可能“梦回2015”，重蹈第一次欧洲难民危机的覆辙。3月的土耳其希腊边境欧盟内部难民庇护制度的分歧巨大，互相踢皮球。希腊、意大利等难民收容“前线国家”怨声载道，他们想要让欧盟按照经济水平和人口规模分配难民，但遭到波兰，捷克等众多自己还深陷贫困的东欧国家坚决抵制。这些本来就因战争失去家园的人们，在哪里都不受欢迎。许多难民营的卫生状况堪忧，医疗也得不到保障，疫情期间更是如此。疫情期间的难民营加莱的一个难民营而最近黎巴嫩又发生了大爆炸事件。黎巴嫩因为地处重要的战略位置，一直是欧洲和中东各国争权夺利的地方。这次法国看准了机会，想要借由帮助黎巴嫩爆炸灾民为由，扩大一波势力。这只手准备接新灾民，那边之前没处理完的难民就更没人管了。马克龙前往黎巴嫩爆炸区这促使很多本来在法国的难民将目光投向了海峡对岸的英国——那里有更宽松的福利制度和免费医疗系统所以，8月，疫情一放缓，边境一放松，这些走投无路的难民就蜂拥而至，打了英国一个措手不及。最让英国政府担心的是，如果在彻底脱欧前不能和法国把管理难民的责任掰扯清楚，那就麻烦大了。没脱欧之前，由于《都柏林协议》的存在，难民可以接受但也可以退还。如果难民能找到更合适的落脚地，任何一个欧盟成员国也有权遣返他们。如果本国的申请过多，无法应答，还可以把庇护申请返还给上一个接收难民的成员国。但现在英国脱欧了，明年1月的过渡期之后，英国将不能再把不想收的难民推回给欧盟，必须收着。（从长远来讲脱欧是有益的，但在过渡期结束前这些混乱难以避免）这让不少蛇头发现了可乘之机，他们鼓励难民趁现在赶紧进入英国，好永远留在那里，导致试图穿越英吉利海峡的难民大幅增加。也就是说，年末这一段时英国可能有大量非法移民，只进不出。这搁谁谁都得急，于是英国又开始了他们的传统技能——撕X。移民横渡吉利海峡后被没收的皮划艇英法闹僵扯皮，美国也插一脚？对于这次的难民危机，英国认为是法国的锅，法国认为是英国的锅，两国目前的局势闹得有些紧张，总之就是一个大型扯皮现场。法国认为，自己作为难民庇护大国，已经算仁至义尽，比英国在这个问题上付出了多得多。欧盟统计局数据显示，法国去年共收到13.8万份避难申请，是英国3倍多，这还不包括非法移民。但英国啥也没做还一直抱怨国内的难民太多。英国移民观察组织最近的民调显示，有54％的英国人认为英国的外来移民的数量过多。这个倒是可以理解。岛国地方小，新冠过后整个欧洲的经济都很伤，谁也不愿意把振兴经济的钱拿来救济难民。于是英国政府开始阴阳法国对于非法移民管控不力，故意放他们不想管的难民来英国，让太多人贩钻空子。英国移民大臣法国骂英国瞎说：我们已经部署了比以往还多的支援，许多非法的船只在通过英吉利海峡之前就被拦截了。加莱副市长说，只有五分之一的难民从法国真正偷渡到了英国，绝大部分都被他们拦住了。他反怼英国“伪善”“虚伪”：既然你们那么不想让非法移民进来，那为什么不加强国境管理？你知不知道你们这样简直就是敞开大门欢迎人贩子帮难民偷渡。我看你们就是想吸引人贩赚黑钱。英国说，好吧好吧，那咱们不撕X了，求你帮我再加把劲拦着点难民吧。法国答应的可干脆了：行啊，先给钱。法国政府告诉英国，帮你们拦截难民可以，但你要再给我3000万英镑做“巡逻费”，要不我们不就白干了。这让英国人白眼翻到天上去了，又要钱？负责监督议会移民事务的内政事务特别委员会的资深保守党议员TimLoughton说：“法国人向英国纳税人要更多的钱，来解决他们自己的领土上未能解决的问题，可笑。”还有英国官员黑法国就是趁机赚钱：“纵观整个法国历史，他们的政府一直以管理移民为由到处要钱。”法国人到这里也看出来了，管英国要钱，就像从铁公鸡上拔毛。英国5年内已经花销1亿英镑在移民问题上，再拿出3000万是有点困难的。一位法国政府高级官员直接嘲讽本国的这个要求是“做梦”。于是到目前为止，英法都还没有想出一个大家都满意的方案来管理正从加莱港“呼之欲出”的上万名难民们。英国的最新想法是：皇家海军和边境部队开船把非法过境的难民到法国敦刻尔克，让法国提供避难场所。法国针对这个“反向的敦刻尔克大撤退”，目前还没有回应。二战时敦刻尔克大撤退的局势图可以看出加莱和多佛的距离有多近在双方互不相让的紧张局势下，倒是有一件事很好笑——美国人。在英国深受欢迎的美国雪糕品牌Ben＆Jerry's，日前在推特上谴责英国要遣返非法移民的“无情行为”，并且写下了“人是不会非法的”这么一句迷惑发言。还发了不止一条头疼死了的英国民众正愁没地方骂人呢，于是把所有火力都集中到了Ben＆Jerry's上。内政大臣嘲讽Ben＆Jerry's是热量过高的垃圾食品，内阁大臣们警告冰激凌场：你就是个卖雪糕的，少在这参政。英国外交部长在推特上写道：“我能要一大勺统计学来讲很扯淡的道德标准，配上我那价格严重虚高的烂冰激凌吗？”保守党议员们一个个口吐莲花：“你来英国是做冰激凌的，不是做道德警察的，谢谢您了”“谁在乎你个Ben&amp;Jerry怎么看我们，你们的冰激凌也没比Rossi好吃到哪儿去”。反正...英国的情况虽然没有糟到无法应对，但真算不上乐观，如果和法国谈崩了的话，分分钟要出大乱子。1万难民都吓得要死，英国还夸下海口要从香港“接”300万人入境，真是很讽刺了。最后，只能是那些被当作皮球踢来踢去的难民们背下所有黑锅。而回到故事的开始，他们又怎么会想让自己的祖国充满战乱，自己背井离乡呢？