不少人都认为，极致的美丽是不分性别的。就像最近被挖掘出来的宝藏男孩，娜奥米·沃茨的小儿子Kai，就因为出众颜值得到了众多关注。今年12岁的Kai并不高调，更没有和爸妈一样进军娱乐圈，但每次和爸爸妈妈走在一起，都会吸引众多目光。像小天使一样的面孔，清澈温柔的蓝眼睛，再加上治愈的笑容，每次都能让人惊呼——这简直是从画里面走出来的孩子！甚至，他已经有了众多“妈妈粉”。“简直是继承了爸妈的所有优点！”“星二代标杆！”小正太Kai能这么标致，自然也是因为有父母的良好基因……妈妈NaomiWatts，年轻时惊艳的澳洲女神，兔牙也成为她的记忆点。37岁出演《金刚》，一颦一笑也动人心弦。到了50岁，仍然风姿绰约。而Kai的父亲LievSchreiber，因为《金刚狼》中的剑齿虎广为人知。充满男子气概，是经得住细看的实力派硬汉。但他和儿子们在一起的时候，却是满满的慈父感。硬汉气息变成宠溺笑容——毕竟，谁对着这样天使一样的小宝贝，还能凶得起来呢！甚至任劳任怨地给儿子当坐骑。Naomi和Liev有过11年的美好恋情，从2005年到2016年，一直是“模范情侣”，也有了Sasha和Kai两个儿子。不过，就算在2016年两人分手后，两人也依然是好友。为了两个儿子的成长，每年他们都会有一段时间一起带着儿子们出行，陪着他们一起玩耍。一家人一起出行，看起来毫无芥蒂，两个小孩子也一直都笑得开心。虽然Sasha也是一个标致帅气的金发小正太，但相比之下，媒体大众显然更偏爱小儿子Kai。这当然不只是因为Kai的笑容更灿烂。更是因为……Kai多变的造型。没错。Naomi身边的这个“小女儿”，其实就是Kai本人。“女装大佬”Kai，曾经出过很多套惊艳Look。他特别喜欢粉色，也对搭配很有一手。粉色裙子，粉色上衣，粉色羽绒服……这些一不小心就会显得很土的衣服，在盘正条顺的人身上，那就是魅力翻倍。当然，除了粉色以外的衣服，他也同样驾驭的很好。白色温柔，蓝色清爽黑色典雅——这样的丝绒薄纱穿在他身上，却显得格外合适。有他自己的想法，也有父母给的搭配，但每次出行，都是清爽干净，漂漂亮亮。甚至最需要新意的万圣节搭配，也都可圈可点。这套小丑女的装扮，更是直接被媒体与《自杀小队》中的原版放在一起对比。从表情到神态，活脱脱就是一个Q版小丑女！为什么Kai身为男孩子，却穿女装？关于这一点，母亲Naomi和父亲Liev，从来没有出面解释过。但实际上，这也并不是一个真的“需要解释”的问题。或许是性别认知障碍，身为男孩子，却有着一颗女孩子的心。但，又是谁规定，男性就不可以穿喜欢漂亮、温柔、款式多样的女装呢？女孩子可以穿裤子，所以男生当然也可以穿裙子。因为无论穿什么，喜欢什么，这实际上都是Kai一个人的事情，一个人的决定。身为他的父母，Naomi和Liev一直坚定的支持着他，尊重着他的喜好与选择。身为哥哥，Sasha也并没有因为Kai和他不同的穿着，就有任何的偏见。这样无条件的支持与爱，是家人能够给予的最棒的温柔。当一个人从充满爱的环境中长大，知道自己的父母家人都会无条件的支持自己，这样被爱浇灌出来的性格，会更加开朗自信，拥有爱与被爱的能力。事实也的确如此。在前段时间，Naomi还骄傲的分享了Kai带着全家人跳舞的视频，小小年纪已经舞步标准，明艳可爱。能够幸运地出生在这样的家庭，继承父母的美貌，拥有家人的理解、爱与尊重。Kai真的是万里挑一的幸运儿了呀~