话说，这几天在微博上，大家对粮食又担心了起来。首先是因为天灾。今年上半年因为受到疫情和南方洪水的原因，导致大家对我国今年粮食产量产生担忧。全球性危机爆发的时候，大家总有屯粮的冲动，导致粮食产量短时间内上涨。8月12日，国家粮食和物资储备局公布统计数据：今年夏天主产区夏粮收购4285.7万吨，同比减少938.3万吨。算下来下降了17.9%。而进入八月份以来，我们国家开始重提光盘行动，倡导大家节约粮食。武汉甚至提出了“N-1”的倡导，有N个人吃饭，就点N-1个菜来减少浪费。除此之外，大胃王类的节目也开始被整顿，被要求停止浪费粮食的行为。于是在微博上，很多人开始担心，是不是会有粮荒了，粮食价格会不会大幅度上涨。受这种舆论影响，今天粮食板块的股价也全线上涨，因为投资者认为粮价未来会持续上涨。再加上月初有关中储粮粮食存放问题的新闻，部分储备的玉米被发现质量有问题，引起了大家对我们国家粮食安全的担忧…粮食安全，尤其在我们国家是非常敏感的问题。上世纪60年代史无前例的大饥荒，至今还有许多人有过直接的记忆。粮食安全关系到每个人最根本的生存权。那么目前大家的担心是有依据的吗？只能说，有些人太低估我们国家对粮食安全的保障了。首先要明白的一点是，我们国家的粮食产量，过去几年一直是丰收。去年粮食产量达到了6.6亿吨。这个是纯粮食（小麦、水稻等），不包括蔬菜和肉类。（图源：农业部）而今年虽然有天灾影响，但夏粮产量依然是丰收，同比增长了0.9%。那么前文提到的粮食收购量大量减少，说明的是农民贩卖的粮食减少了，而不是减产了。多出来的粮食被粮食生产者自行储存，打算在未来再出手。从经济角度讲，这个屯粮的行为是符合逻辑的。目前国内国外受疫情影响，对粮食安全不抱有信心，都看好国际粮价在未来上涨。那么很自然地，产粮者选择囤积粮食等到粮价继续上涨再收购。（图源：热备资讯）而屯粮的行为反过来也导致大家担心粮食收购不够，进而导致粮价上涨。在这个情况下，国家的做法是释放一部分粮食储备，抑制粮价继续上涨。01保护机制而我国的粮食储备，其实只是我国粮食产量的第一条防线而已。大家可能不知道，粮食的用途，其实不止是给人吃。全世界各国的粮食产量，有很大一部分都是用来作为牲畜饲料的。让猪吃了变成猪肉再给人吃。（图源：foodnavigatorasia）从能量角度来说，这样做其实很不划算，因为能量顺着食物链是递减的。大量粮食喂出的猪肉能供给的能量比它吃掉的粮食要少得多。但耐不住猪肉好吃啊。所以中国有非常发达的牲畜养殖产业。在极端时刻，我们国家就可以适当减少牲畜的饲料供给，从而增加粮食供给量。我们国家的肉类产业，就是面对饥荒的一个巨大缓冲带。（图源：BCSPCA）除了牲畜饲料，还有乙醇汽油。乙醇也就是工业酒精，可以当做燃料使用，也可以和汽油混合来当做汽车的燃料。我国近年来已经开始在多地推广乙醇汽油。(图源：feulsmarketnews)而乙醇的制作原料，就是玉米等粮食作物，过程和酿酒的原理相同。也就是说，我国会把一部分粮食制作成汽油。这在和平时期是处理冗余粮食的一种方式，但这也保证了我国在非常时期能有另一个隐形的粮食储备可以使用。02主粮不依赖进口今年疫情爆发以后，全世界各国都爆发了粮食危机，这是不可避免的。一来疫情影响了农业生产活动，导致农场招不到人，影响各种农业物资如化肥、农药、种子的运输。（图源：tesfa）二来，疫情也影响了农产品出售。尤其是目前全世界各地的肉类加工厂和进口海鲜被检测出新冠病毒，导致农产品贸易受阻…(图源：BBC)再加上一些不可预见的灾难，比如黎巴嫩港口大爆炸炸毁了首都第二大的粮仓。(图源：alaraybia)全世界主要小麦出口国都开始收紧粮食出口，优先维持本国粮食供给，比如俄罗斯、越南、哈萨克斯坦等国家。其后果，就是2020年国际粮食价格暴涨。（图源：新华社）大家开始担心，下半年要是出现粮食短缺，我们国家是不是没有粮食可以购买了。尤其是我国大豆是非常依赖巴西和美国进口的。根据我国农业部提供的数据，我国去年谷物（小麦玉米大米等）总进口为1791.8万吨，差不多是我国全年谷物产量的3%，基本可以忽略不计。(图源：pattaya)这部分的进口量也不是因为我国产量不够，而只是部分高收入家庭对国外更优质谷物的需求，比如泰国香米之类的。其他蔬果、肉类的进口也是同理。中国最主要的进口农产品是大豆，2019年进口了8851.1万吨，比本土生产的大豆要多得多。（图源：worldgrain）大豆的主要用途是牲畜饲料，以及生产豆腐和酱油等食品。由于我国耕地面积有限，就选择了有限保障主粮自给自足，相对比较安全的大豆则依赖国际市场。如果下半年真的出现粮食危机，我国大豆进口受阻，那么蛋奶肉类产品可能会涨价。这是目前我们国家唯一比较受制于国际粮食危机的产业。这也是为什么现在会重提节约食物。总结一下的话，就是不论国外怎么样，让14亿人吃饱肯定是没有问题的，大家也完全没有必要囤积大米或者面粉。而要保障吃得好，甚至吃的像是美国人那样高蛋白，我们还有一定距离。国际大豆产业美国占主导权和定价权，成为了中美贸易谈判的一个主要筹码。这也是为什么中国近年来想要多购买一些巴西大豆，分担风险。但不论怎么样，“食物危机”在中国还属于一种经济问题，体现在农产品价格波动上，普通人并不需要过于担心。而对于全世界很多受到疫情打击的国家来说，粮食危机，却是切切实实威胁到生存的一个大问题。联合国早在几个月前就警告过，全世界正在面临一个50年一遇的粮食危机。2020年将会是好几十年来第一次全球饥饿人口增长的一年。由于疫情的影响，全世界今年可能有5000多万人会陷入极端贫困，五分之一的五岁以下儿童发育迟缓。（图源：anadoluagency）在拉丁美洲地区，三分之一人口生活在没有粮食安全的环境下面。在巴西这个新冠疫情的震中，粮食价格已经在飞速上涨。但联合国的报告也提到，粮食危机的首要问题并不是生产问题。事实上，即便是疫情当中，全世界粮食产量也是比较稳定的。最大的问题，是粮食没能被送到那些饥荒者的手中。世界的自由粮食贸易没能起到合理分配粮食的作用。或者用更简单的话说：越来越多的人没钱购买粮食了。疫情导致的经济下滑和事业，导致贫穷地区人们失去了微薄的收入。(图：欧美四大粮商)而国际粮价依然由来自美国和欧洲的集团所控制，对于粮食贸易，他们首要的目的不是救人，而是赚钱。依赖国际市场购买粮食，在平时或许是一种取长补短的好方法：让那些最擅长生产粮食的国家生产。只有到粮食危机的时候，粮食自主的重要性才会显现出来。这也是为什么，我们国家坚持18亿亩耕地红线的原因。