你看过迪士尼的动画片吗？那种只要坏人一露脸，你就明白他/她已经坏到无可救药的动画片。鹰钩鼻、宽下巴、小胡子都是反派的经典特点在迪士尼电影里，“好人”和“坏人”有着非常明显的区别。这是因为年纪太小的观众可能无法理顺电影的逻辑，所以就需要一些明确的视觉提示，区分好人和坏人：迪士尼的反派迪士尼的主角从上两幅迪士尼反派与主角的对比中，我们可以发现——动画片中好人与坏人的区别是非常明显的。好人脸型相对柔和，更接近真实，鹅蛋脸、瓜子脸居多。而坏人的脸型则相对夸张、棱角分明，要么特别细长，要么大到没边。当然还有眼睛：好人的眼珠子普遍要比坏人大上一圈。而如果我告诉你，从长相判断善恶，实际上也是有一定科学依据的呢？纳粹战犯戈培尔1933年，日内瓦在2016年，上海交通大学教授武筱林发布了论文《基于面部图像的自动犯罪性概率推断》，用人工智能的算法寻找罪犯的普遍面部特征。实验结果显示，至少在实验团队所检测的1856张人脸照片里，机器可以用较高的准确率把罪犯从普通人中间区分开来。上排三张照片为实验用到的罪犯照片下排三张为普通人的照片这1856张脸中，有730人是已经被法庭定罪的罪犯。而剩下的1126人则是未被定罪的普通人…机器通过学习这两类人的脸部照片，找到了两拨人在特定面部细节上的区别。上图为研究人员主要关注的面部特征。d瞳距；θ人中是否有明显的线条，以及ρ嘴巴大小实验报告中还提到：计算机的视觉算法没有主观偏见，可以确保结果的客观性（不受人类主观感情影响）简单的说，就是发现了坏人脸到底长什么样！计算机根据机器学习生成罪犯和非罪犯的平均照片左侧为罪犯，右侧为非罪犯1.瞳距：罪犯的瞳距相对而言更小。两眼之间更加接近。2.人中:罪犯的人中更加明显，有清晰的两条线。而普通人则没有明显的人中3.嘴巴：罪犯的嘴巴更小一些。除此之外，研究人员还发现，罪犯之间的面部细节差异更大，而普通人则没有那么大的差异。上排为罪犯长相的四种主要类型下排为普通人长相的三种主要类型简单地说，就是好人都是相似的，罪犯则都长得各不相同…这与电影里那么多奇形怪状的反派角色设计不谋而合…不用说，这篇paper引起了大家的广泛讨论。虽然，交大教授武筱林马上公开表示：他的研究完全出于研究目的，对于现实世界里的公共安全不具备指导意义…但敏感的美国网民，马上联想到了历史上充满争议的一向相关研究：人相学（Physiognomy）。人相学人相学在19世纪的欧洲，曾经是非常流行的一个学科。科学家们试图从人类的的脸部特征确定一个人的性格。最有名的人相学家，要数意大利科学家CesareLombroso。Lombroso宣称“几乎所有的罪犯”都有“大大的耳朵，厚厚的头发，细长的胡须，明显的鼻窦，突出的下巴和宽阔的颧骨”。人相学家Lombroso这种分析植根于一种受进化论影响的理论：Lombroso认为罪犯类似于进化前的野蛮人和猿人。在更细分的领域，Lombroso认为：盗贼都有小而机灵的眼睛，强奸者有着肿胀的嘴唇和眼眶，而凶手的鼻子“常常像鹰一样大”。19世纪人相学册子，左侧为坏人，右侧为好人Lombroso的研究在今天看来当属无稽之谈。他的许多判断的根据并不来自于科学研究，而是根植于当时社会的种族歧视：鹰钩鼻、突出的下巴和宽阔的额骨都被认为是犹太人典型的形象。而细长的胡须和小眼睛，则与当时欧洲人眼里的东方人有几分相似之处。他的研究总结起来就是：长得不像白人，就是罪犯。人相学中不同类型的鼻子这种对于罪犯的“人相学”研究大大助长了当时欧美种族主义的影响力。而许多人担心，武教授的研究会让社会对那些长着“罪犯脸”的人产生歧视。总是演反派的肖恩宾他们认为罪犯之所以为罪犯，是因为他们做了违法的事。如果我们因为一个人的长相，就让他经受与犯罪分子相同的歧视，这是有违伦理的。而且罪犯的那些特征：嘴巴小、人中明显等只是一种统计学上的结果。非罪犯人群里也有很多具备这种特征的人…一棍子打死一片，显然不合适。斯坦福心理学家Kosinski然而，更加恐怖的是，人脸识别对于我们社会的影响并不止步于犯罪倾向的预测。就在去年，斯坦福大学心理学家MichalKosinski发过一篇paper：他通过研究35326张面孔，找到了同性恋人群与异性恋人群之间的面部差异。上排左侧为直男，右侧为gay下排左侧为直女，右侧为les在实验报告中，Kosinski甚至写道：鉴于目前很多公司和政府开始使用人脸识别系统，我们的研究结果揭示了一种侵犯同性恋者隐私的威胁。即大公司或政府很有可能利用这套算法，给疑似同性恋者施加隐形天花板…当然，值得注意的是，这两篇研究的结果都是完全基于统计与算法的。他们并没有去寻找面部特征与犯罪行为或者同性恋行为之间的关系。也就是说，这两篇paper展示的是一种相关性，而非证实的因果性——打个比方，我们人类的面部特征也是不断变化的，这些罪犯完全有可能是成为罪犯之后，面部特征才逐渐趋同于罪犯。如果是这样，面部特征才是果，而犯罪则是原因。以貌取人虽然有它一定的道理，但我们终究是一个个独特、复杂的个体。如果我们用一些简单的特征去粗暴地给别人贴标签，那我们比冰冷的机器也强不到哪里去了…