小的时候，每次大考小考之前，我们都希望有哆啦A梦的记忆面包：或者是可以自己写答案的电脑铅笔：《哆啦A梦》动画片截图虽然哆啦A梦乘着时光机还没有回来，可是世界上还真出现了一种号称能把我们变聪明的“聪明药”。2011年的电影《永无止境》，就讲述了一个关于这种神奇药物的故事。在电影里，主人公意外得到了一粒神奇的“聪明药”NZT-48，他服下这个药以后精力充沛，思维清晰，行动敏捷。甚至依靠着这种药，和华尔街的精英们谈笑风生，轻轻松松的走上人生巅峰：《永无止境》电影截图电影里所谓的聪明药，在现实中还真的有原型。这种被称为“聪明药”（smartdrugs）其实是主要用来治疗ADHD（俗称多动症）的药物，是一种中枢神经兴奋剂，有助振奋精神、缓解抑郁以及减轻疲乏的效果。这种药物本是为了有特殊需求的病人服务，但是这些年来越来越多健康人群开始把嗑“聪明药”当成了一种生活方式。有调查显示，很多美国大学生都在服用这种“聪明药”，其中不乏一些名校：并且在期中期末考试的时候，他们的用药剂量会增加：一些人甚至把阿得拉（Adderall），聪明药的一种看作是他们成功的关键：最近有研究人员在《国际药物政策杂志》中说，对全球近3万人的调查发现，使用俗称“聪明药”的利他林等药物来增强认知表现的人数呈现上升趋势。其中，美国人的使用率居首，2017年有30%的受访者在过去一年中至少使用过一次“聪明药”，而这一比例在2015年是20%。而欧洲地区增幅最大，从2015年的3%激增到了2017年的16%。因为这么高的服药比例，美国Netflix直接出了一部叫《请服药》（takeyourpills）的纪录片，探讨了阿得拉（adderall）这项药品以及其他“聪明药“在美国盛行的现象。《请服药》纪录片剧照聪明药，成了很多人心目中的救命药。《请服药》纪录片剧照在美国获得这种“聪明药”，实在是太容易了。它不仅仅便宜，而且四处都是渠道：向身边具有处方的朋友购买、通过非法的途径获得，或者是去找“对的医生”诊断，将药品拿到手。《请服药》纪录片剧照在校园里，它能让一名家境不好、上不起辅导班的学生全神贯注地学习；在职场上，它能让一名大企业家日以继夜的写程序；在运动场上，他能让一名运动员忘记自己受到的伤病；甚至它能让一个懒惰的丈夫开始倒垃圾；人们赞美聪明药，热爱聪明药，仿佛一粒聪明药就能解决他们人生所有的问题。但是，“是药三分毒”，聪明药从来不等于救命药！#真相来了#在我国，惯用的聪明药，如利他林（Ritalin）和莫达非尼（modafinil）等药物都属于第一类精神药品，是需要被严加管控的药物！BBC曾经就写过一篇文章，文章作者听说莫达非尼（modafinil）这么厉害，就想亲身做个实验，服用之前他还征求了医生的意见，医生看他是个年轻力壮的小伙，就说没有什么副作用。他在剑桥大学吃了第一粒药，然后立即做了认知能力测试，果然效果立竿见影，他的专注力、记忆力和认知能力都有全面的改善。这也让他很满意，原来江湖上关于“聪明药”的传说是真的。然而，事态就不太对了，第二天，他发现自己的专注力还是和前一天一样强，但问题是，他并没有在专注的工作，而是在专注的玩手机！除此之外，头疼，没有胃口，尿频、失眠等等副作用接踵而来，几天之后，他发誓再也不要吃“聪明药”了！关于“聪明药”的副作用，医生也指出，长期滥用会导致抑郁和情绪不稳定（因缺乏睡眠而引起）、心率不齐和停药期间的各种不适应等等，严重时甚至还有生命危险。一个在曾经服用聪明药的男孩子曾经告诉医生：“一旦你初尝禁果，开始服用这类药物的时候，这事就变得不再可怕了—尤其是你还能拿到好成绩的时候。”这个男孩就是从一粒聪明药开始，然后是两粒，然后是三粒，然后开始追求更多更多的刺激，然后是海洛因……英国斯塔福德郡大学（StaffordshireUniversity）的学者认为，大学需要考虑如何回应聪明药涌入校园的情况，如果趋势持续，大学可能药考虑是否设立药检，确保考试的公平性。苏黎世大学（UniversityofZurich）的研究人员马耶尔（LarissaMaier）呼吁应该为大学生提供更多关于药物风险的教育。牛津大学的学生会已经开始举办工作坊，教育大学生有关“聪明药”的知识，希望学生们可以自由的表达与交流关于“聪明药”的意见。虽然有人替聪明药辩解，说它们不过是和巧克力一样给人起到提神功效。但报姐认为，这些药物本来就是用作治疗使用，如果考试之前服用，就跟运动员比赛之前服用兴奋剂一样，本身就是一种不公平的行为，并且这些药物还会给人带来一些副作用。这个世界上哪会有真正的聪明药存在，凭借自己的努力去取的成功，所获的成就感一定比依靠这些“聪明药”来的更实际。