前天，英国很多八卦小报都打出了大标题——“贝克汉姆的大儿子布鲁克林，疑似已经结婚了！”媒体的猜测，也不算毫无根据。一个多月前，他与女友妮可拉·佩尔茨超高调地宣布了订婚，秀了全世界一把。再过了一段时间，人们就惊讶地发现，两人的戒指，已经戴到了左手无名指上。这张无名指戴着戒指的两人合照，他与女友分别都发了一次。布鲁克林·贝克汉姆的配文：“我是世界上最幸运的男人”妮可拉·佩尔茨的配文：“Babyb”甚至连大布妈妈贝嫂，也单独发了一次这个照片，虽然PS掉了背景，但也能清晰地看到戒指。“日落下最甜蜜的情侣❤@布鲁克林@妮可拉”还有布鲁克林的朋友在他发的妮可拉照片下，将她称为“贝克汉姆太太”。这样暧昧的配词与无名指的戒指，自然让所有网友都猜测纷纷。大部分人都在猜测，是不是已经结婚了？甚至还有一小部分人，因为女友妮可拉的配文“BabyB”，怀疑俩人都已经有了宝宝……“BabyB，可能是宝贝布鲁克林，也可能是“贝克汉姆家的宝宝”啊！”而且，在之前求婚的时候，大布还特意说：“我承诺我会当最好的丈夫，未来某一天还会成为最好的爸爸！”甚至，据《太阳报》报道，贝克汉姆夫妇因为儿子的喜事，已经打算移居美国，正在美国洛杉矶找房子。布鲁克林也已经决定在美国发展，在纽约和洛杉矶找了几个实习机会。不过，不知道你发现没有……到现在为止，照片中露出婚戒的是大布，女友的手指则并没有露出来。而且，大布妈妈主动祝福，大布朋友在旁边助力……你的感觉没错，大布和妮可拉的恋情，还真是贝克汉姆家“高攀”！应该说，贝克汉姆家，那也算是豪门了。贝克汉姆曾经是全世界最火的足球明星，妻子维多利亚也拥有自己的企业。几年前，贝克汉姆家族的财富总额4.7亿英镑，一度超过英国女王。就算这几年经营不当缩了水，也仍然以两亿英镑的身价(不同媒体统计不一样)，坐拥英国体育界人士富豪榜的第一位。按理来说，这样的家庭，就算是和英国公主结婚，也不会有人说“高攀”。但偏偏……女方妮可拉·佩尔茨的家族，还真就是“全方面碾压”……一对比，就知道两边差距还不小！DailyMail的这个表格，可以说很直观了。壕中自有壕中手，妮可拉家百亿资产，是贝克汉姆夫妇的四倍。美国大部分投资方面的富豪，都和妮可拉的父亲有点关系；就连川普都是她父母的好友，经常来她家做客……更重要的是，妮可拉虽然比大布大4岁，但她可是家里最小的孩子。在父亲53岁时出生的她，基本上就是标准的“掌上明珠”，捧在手上怕摔了含在嘴里怕化了，就算要天上的月亮，都给她摘下来。小姑娘说要玩极限运动，父母就出资让她去放手一搏，甚至培养她做专业运动员。小姑娘说想进演艺圈，父母就帮她打通关系，送进好莱坞。从她11岁起，就以童星出道，让专属经纪人带着她参演各个电影。虽然演技一般般，两次被金酸莓提名成最差女配角，但毕竟家庭条件在这里，一直不缺资源。就连《变形金刚4》这样的大片，也会找她进组。影评直截了当地说：“这个角色的定位就是一个花瓶，作用就是秀身材和青春，所以不必苛求这位19岁姑娘生涩的演技。”但至少，这也从侧面证明了她的美貌……无论是电影扮相、礼服长裙，还是自己私服，都可圈可点。也当过杂志的封面女郎。上过奢侈品牌的秀场。虽然大家都明白，能上杂志、上大秀，多少也有家族的原因。但这毕竟也是人家实力的一种……所谓“姐姐什么都不差，也不差你”大概就是如此了……按理说，从小在富豪家庭、私立学校长大的白富美，又在演艺圈混迹多年，应该见识过各种各样的帅哥。不过，妮可拉的感情史倒是很清晰。2016年曾经和贾斯汀比伯约会过很短一段时间。后来又和Gigi的弟弟AnwarHadid交往过一年半。然后是美国摇滚乐团Lany的主唱PaulKlein，交往到2019年分手。相比之下，布鲁克林的感情史……那叫一个丰富。媒体讽刺道：“干啥啥不行，泡妹第一名。”大学读一半就因为“想念英国、想念妈妈”辍学，回去玩摄影，在贝嫂的品牌里空降了一个职位，却因为摄影技术一般般引起内部员工的不满和全世界的吐槽。“他根本就是只会按快门而已！”之前，他还在INS上发布动态，发布亚裔旅客照片配文：“NoplacelikeItalyinnit简直不像意大利了”人家旅客没有做任何不文明的事情，只是游览观赏就被挂出来。在网友指责这样有歧视、辱华嫌疑之后不道歉、直接把INS设成私密账户不许外界访问……退一万步讲，就这摄影水平，怕是连摄影的大门都摸不到。顶着“贝克汉姆长子”的头衔，被全世界寄予厚望，他却一事无成。然而，在恋爱方面……风流成性，说的就是他了。从2014年公开第一段恋情后，他就从来没有过空窗期。15岁就已经有了4段恋情，只泡名流富二代，后来一个月换一个女友……有的交往五六个月，有的交往几周，有的时候关系还没确认，就被媒体拍到和其他人接吻……根本没有媒体能理清他的感情史！贝克汉姆夫妇都曾经说，“我们很难记清楚他的上一任女朋友是谁，因为有可能我们每周看到的都不一样。”他最著名的一任女友“超杀女”莫瑞兹曾经评价说，他是一个很有魅力的家伙。但他自己却表示，和莫瑞兹分手不后悔，因为“自己还年轻，忠于一段感情还言之过早”。无缝，高调，甚至还吃窝边草……父母甚至曾经还因为他和熟人的女儿约会而感到尴尬，直接出手干预他的恋情。但，大概也正是因为流连花丛练就的一身泡妹的本事吧……总之，白富美妹妹妮可拉，真的算是被他“蛊惑”到，一头栽进来了。去年10月，两人开始交往，而后迅速陷入热恋。本来，没什么人看好这段恋情，所有人都觉得这会是大布疯狂感情史的又一段“战绩”。结果……疫情开始。隔离期间，大布直接抛下英国的家人，飞到纽约和妮可拉同居。或许是这样同居几个月，带来的稳固感情。总之，这一次布鲁克林居然真的安定下来，带着妮可拉见了父母，见了兄弟姐妹，直接订了婚。妮可拉情商很高，在名流世家来去自如的超级富二代，经常穿着贝嫂的衣服露面，帮她打广告。还经常和大布一起，带着小七妹妹出去玩，给她庆祝生日。长得好看，家族背景雄厚，能“降服”大布，还会来事儿，贝克汉姆一家，对妮可拉满意得不得了。贝克汉姆几次表达对她的满意，贝嫂亲自为她设计婚纱，弟弟给婚礼当迎宾员，小七给他当伴娘。大布送上了318万的结婚戒指，同意出3600万在美国和英国举办两场婚礼，并让妮可拉决定一切婚礼细节，比如是否包含犹太宗教元素……不过，到目前为止，妮可拉的家人倒是没有过多的表示……甚至，据知情人士说，妮可拉的父亲纳尔逊·佩尔茨要求两人签署婚前协议。“婚前协议，这在美国很常见，所以男方家人应该会同意，女方家人要求签婚前协议也不是为了钱。布鲁克林是一个非常可爱、非常害羞的大男孩，他肯定也不想有太多不必要的麻烦。”经历过这么多次感情，这一次，布鲁克林看来是要真的安定下来了。虽然有网友吐槽：妮可拉的爸爸看到自己的女儿喜欢上一个没工作没学历感情史混乱又不务正业的富二代（还没自己富），一定十分心塞。虽然除了“身为贝克汉姆儿子”之外几乎一事无成，但人家偏偏就是一个“平平无奇的恋爱小天才”，能够“高攀”到佩尔茨家。这应该也算是一种能力吧……？