距离新冠全球范围爆发，已经过去了快半年。随着很多国家原本飙升的确诊曲线逐渐平缓，不少行业已经开始恢复了正常的工作。该旅游的旅游、该看电影的看电影、该拍戏的拍戏。但就在最近，令人不安的事出现了。我们的邻居韩国和日本接连开始了第二波疫情爆发。韩国几次爆发聚集性感染，东大门600家商铺紧急关闭，光化门前却还有上万名民众参加集会。日本娱乐圈则开始“大地震”，7月底到现在，几乎每天都有数名艺人被确诊。实在有种要完的感觉...在全球疫情最严重的时候，日本一副无声无息的样子，以至于得到许多海外媒体对其防控疫情力度的赞扬。但时间来到7月，危机却显现了出来。东京等地的夜店成为重灾区，歌舞伎町为首的风俗业聚集地开始出现多人聚集感染的情况。最魔幻的是北海道一个风俗酒吧里，密切接触者达400人以上的聚集性感染。在这个风俗酒吧里，一位客人因为用嘴接触了风俗工作者的胸部，被感染....专家猜测应该是从业者在上一位客人走后没有对胸部进行消毒，然后感染了其他客人...这么荒谬的感染途径可能也只有日本才能看见了。更迷惑的是，这家店保证以后每走一位客人都会对风俗从业者的胸部进行消毒，然后仍然继续营业...7月22日，大阪的新增病例突破记录，一天就确诊了121人，其中绝大多数是年轻人，30%都是因为逛夜店感染了疾病。7月30日，刚放完4天小长假的日本感染人数再次激增。全日本单日确诊人数创下纪录，首度破千，甚至已经远远超过了之前疫情最严重的时候。就连几个月前号称“零感染”的岩手县也出现了两例确诊。最恐怖的是，这之后日本的新增病例每天都徘徊在1000人上下，注意是新增不是累计。甚至到了8月3日，达到了有史以来的最高值——1998人。日本政府倒还是没什么反应，急得岐阜县、冲绳等地区已经先下手为强，自己宣布进入紧急状态。一切急转直下，仿佛有一种回到半年前的错觉。有些人可能还会觉得日本这次突然爆发有些蹊跷，但可能只有人在日本的人才知道，这次疫情再爆发根本就不太意外。因为直到7月20日，日本才开始扩大新冠的检测力度。所谓的不检测，就不会有新增，没症状就等于没病。一心想着靠奥运会带动经济的日本，在此前仅对有症状者和部分高风险接触者进行核酸检测。但问题是，之前《联合早报》报道，日本国立传染病中心的研究人员认为，日本的新冠病毒毒株已经发生变异，成为了“东京型”。而新型毒株的特性很可能导致比以前更多的无症状感染。东京的人口密度那么大，早上挤地铁的场景大家都懂，这风险可以说是天大了。那么，既然很多人骂日本检测数量不够，究竟少到什么程度呢？根据worldometer的数据，日本每一百万人口的检测数，在世界范围内排名第159，前后全都是喀麦隆、津巴布韦这种非洲发展中国家...被日本网友嘲讽：19天内，武汉全部990万市民都接受了检查，300人阳性。这压倒性的检测力度，才配叫发达国家...（转发中的新闻是5月份的）本来日本还打算继续当作无事发生，一心搞复工，抓经济。但7月中旬后，新增人数持续走高，一天天的破纪录。日本政府也憋不下去了，反正奥运会也确定改到明年了——没办法了，加大检测力度吧！于是日本终于从7月20日起，把夜店风俗业等高风险从业人群，也加入了免费检测的行列。这么一测不要紧，一测天天破千，不光是普通人的感染风险激增，就连演艺圈也成了重灾区。下面报姐整理了一个近期日本艺人确诊时间轴，大家感受一下这个密度：8月15-14日吉本的著名搞笑艺人团体“军团山本”的四名成员，远藤章造、山本圭壹、庄司智春，与桑折贵，四人全部确诊。四人曾在一周前聚会，并在油管上直播，直播中大家都没戴口罩。13日开始，便一个接一个出现发热症状。8月13日AKB48成员，大家志津香，确诊她在8月11日开始发烧，倦怠。在确诊后已经退烧，但出现了胸痛、味觉嗅觉失灵的状况。事务所认为其他AKB成员不是志津香的密切接触者。8月12日人气偶像男团“Hey！Say！JUMP”成员伊野尾慧，确诊。他从8月6日开始有轻症，但没有发烧。安全起见进行了检测，神奇的是第一次检测为阴性，但他仍然选择在家隔离。12日再次检测，结果为阳性。组合其他成员和工作人员已经接受检测，目前都是阴性。所属社J家表示，其他艺人的活动仍然照常进行。8月11日女子偶像团体“榉坂46”的前成员，女演员今泉佑唯，确诊。同日男演员上杉柊平，确诊。上杉柊平9日开始高烧不退，当日检测为阴性，后居家自我隔离，二次检测为阳性。8月6-9日偶像男团“祭NINE”，7名成员中4名确诊8月6日日本著名乐队“金爆”的贝斯手歌广场淳，确诊同队的鬼龙院翔等成员都接受了检测，目前为阴性左三为歌广场淳同日，出演过《BloodyMonday》《半泽直树》的男演员吉泽悠，确诊。也是二次检测后才显示出阳性。仍然是这一天。日本著名剧团“宝塚”发生集体感染事件11名剧团演员和工作人员确诊，导致剧团的花组暂停公演，索性确诊者均未与观众密切接触。8月5日EXILE旗下的“小民工团”——三代目JSB成员Elly，确诊公司认为Elly与其他成员没有密切接触8月3日《假面骑士》演员饭岛宽骑，确诊。同日，出演《死神》《最游记》等的声优关俊彦，确诊。7月21日出演大热日剧《轮到你了》的新晋男神横滨流星，确诊。当时还在排练舞台剧，因此与艺人和工作人员有接触。目前接触者中还没有其他艺人被确诊。虽然这些确诊的艺人大多数是轻症患者，但娱乐圈的沦陷却造成了民众的进一步恐慌。至于为什么爆发集中在娱乐圈。一些人认为是演艺界复工较早，工作时没有保护很少，接触人员密集，接触时间也更长。还有人提出，艺人们更经常出入酒吧等聚集性场所，所以感染的可能性也更高。但对于民众而言，更让他们担心的是：艺人们确诊后，也不会公开除工作之外的行程，在目前检测还是比较松散的情况下，也不会追查那么远。人们并不知道自己是否曾和被感染的艺人共处在一个空间，这潜在的危险就很大了。但即便如此，日本演艺界也还是戏照样演，节目照样拍。普通人的生活也有点水深火热，一些政客为了拉选票，开始走美国的反智路线。前几天，堂堂大阪知事还号称漱口水可以防新冠，导致漱口水在日本遭疯抢，药妆店直接被搬空。那大阪的新增病例呢？倒是没什么缓解。完全智商税。照这个走向下去，不得不为他们捏一把汗了。再看离我们近一点的地方，韩国这几天也不太乐观。先是前几个月持续出现夜店集体感染，在韩国政府把夜店标记成高危场所，加强管理后，疫情控制住了一些。但随即就出现了网吧感染，宗教场所感染和商圈感染...15号首尔的大型集会首尔“爱心第一教会”发生聚集性感染，4000多名成员成为密切接触者。而且这几天的新增病例中，大量人员都与教会有关。真是一点都没吸取几个月前“新天地教”的教训。昨天，韩国著名的服装批发市场东大门陷入危机。一对经商的夫妇确诊，现有4名密切接触者确诊。这一疫情导致600多家商铺紧急关闭。而几天前，南大门市场也爆发了9名经商者聚集感染的病例。截至16日0时，韩国单日确诊连续两天突破百，分别为103例和166例。其中首尔周围病例占大多数。首尔周边新增人数创下五个月来的新高，直接达到了3月疫情最严重时的水平。然而，今天的光化门前，却聚集了万名宗教人士上街集会，其中很多人没戴口罩。最令人费解的是，在向政府做申报时，今天的集会规模本来只报了100人以下。也不知道是谎报还是其他人太爱凑热闹，一万多人全都密密麻麻聚在一起...真想问问他们是不怕死吗？不过比日本好一点的是，韩国各方面的反应还快一些。现在除了夜店，网吧、ktv、婚宴等场所也已经追加成高危场所，劝大家少去。也会采取强制防疫措施，需要扫码进入。如果2周后这些场所的疫情还无法控制，那么政府会要求停业。之前爆发疫情的梨泰院夜店附近反观日本就没那么容易了，民众要求夜店风俗店停业，店家也很生气——既然要发展经济，凭什么关我不关别人？要关也可以，政府得给钱。但是日本政府始终不愿意给风俗业和夜店提供补助，于是这事现在还在扯皮。眼下，真的不像我们想象的那样，疫情的阴霾还没有完全过去，甚至有再抬头的迹象。在最初大爆发时经常被“表扬”的新西兰、新加坡等国家都在8月开始出现新增人数持续增长的情况。新加坡8月5日新增人数近乎破千因此面对着越来越多的国家开放旅游，恢复常态，背后不确定的因素却仍然暗流涌动，绝对不能掉以轻心。也希望各国都能赶紧控制住呀....