大热英剧《名姝》的播出让很多人爱上了乔治时代的华丽甜美的时装风格。但作为少有的以妓女为主题，讲述妓院和妓女“奋斗史”的英剧，《名姝》也受到了一些网友的质疑。英国性工作者的生活真的像剧中那么励志、刺激、甚至还有点风光吗？一些人觉得《名姝》将残酷的历史问题简单化了。在真正的乔治时期妓院中，妓院中的黑暗和剥削令人难以想象，而许多问题，在200年后的今天，仍然在现代英国根深蒂固。贩卖“贞操”，拍卖亲生女儿的初夜如今，伦敦考文特花园是中产阶级享用下午茶和音乐的圣地，但在乔治时代，考文特则是整个伦敦的性交易中心。每个角落都有女孩在寻找客人，咖啡馆里挤满的不是小资青年们，而是衣着华丽的老鸨和皮条客，他们像星探一样寻找能卖好价钱的女孩，买到自己的麾下。当时甚至有本臭名昭著的名录，叫做《哈里斯的名单》。由一名自称“睡遍英格兰”的男人杰克·哈里森撰写。在这本名录里，他把妓女们像物品一样列出“使用说明”。内容包括了她们的名字，长相，身材，对顾客无礼要求的接受程度，等等私密的细节。好让更多的男人可以像逛旅游景点一样去光顾她们。而当时的性工作者，并不像剧中那样的成熟，有自己的想法，她们很多还是孩子。考文特花园巷子的角落里，到处都是才十一二岁的女孩，他们的母亲常常会为了生存把孩子卖到妓院。由于女性不能做正经工作，贫困的女性只能通过出卖身体才能活下去。这种情况有多普遍呢？剧中妓院老板的小女儿Lucy15岁被拍卖初夜几乎五分之一的伦敦女性“选择”卖淫为生，而那些年老的妓女无法再工作时，就会学一些骗术，坑骗来伦敦寻找机会的女孩成为妓院的奴婢。大家一定还记得《名姝》里女主角玛格丽特夫人，分别在两个亲女儿15岁和12岁时，高价拍卖掉了她们的初夜。尽管这位母亲的做法在剧中看起来让人觉得没那么难接受（可能是因为演员都是成年人），但不幸的是，出售自己女儿的“贞操”，就是当时一件普遍又残忍的事。剧中的夏洛特从小被母亲玛格丽特夫人训练成为妓女的夏洛特在历史上确有其人，她叫CharlotteHayes，就像剧中一样，从小被培养成为取悦别人工具。14岁时，Hayes被母亲公开拍卖了初夜，最终以50英镑的高价卖给了一个大她很多的男人。要知道这笔钱相当于今天的9000英镑，而这笔钱Hayes本人并没有拿到。当时有钱的嫖客们有很强的处女情结，这是因为滥交经常会导致性工作者感染性病。也是如此，老鸨们会把初夜的价格提到非常高，甚至成为了某种饥饿营销。历史学家哈莉·鲁本霍德表示：在18世纪，他们塑造出了一种‘和处女发生关系是非常珍贵的’风潮。于是有钱人们为了体现身份和地位，纷纷一掷千金，抢夺这些只有十几岁女孩的初夜。年龄越小的女孩的价格就越贵，富有的嫖客们痴迷于在卖场上拍下一个又一个的孩子。对于他们来说，这是炫耀身份的工具，而对于妓院的老板来说，年轻女孩无疑是摇钱树。只要一两次拍卖，就能挣回其他妓女半年的工钱。这让拐卖幼女变得非常常见，而在妓院出生的女婴，也几乎无一例外会面临着被出售的命运。但就算是伦敦最大的妓院，也不可能永远能找到所谓的处女。于是妓院老板甚至会将一个女孩的“贞操”拍卖好几次，让女孩使用各种各样有危险的草药收紧下体，叫她们演戏来骗过那些有钱的买家。遗憾的是，如今拍卖女孩，甚至未成年和幼女的初夜，仍是色情行业的一大获利来源。在相对贫穷，妇女地位低的东欧，贩卖女性到发达国家做性奴的产业非常发达。甚至有专门的网站拍卖着这些女孩，情形与200年前所差无几。诱拐雏妓满足老男人夏洛特的原型Hayes最终成为了伦敦最受欢迎的妓女之一，而她成功地开起了自己的妓院。让她曾承受的痛苦，流传到了下一代年轻女孩的身上。她以收留为名，让几个十二岁左右的女孩住在妓院里，一开始教她们优雅的言谈举止，给她们穿法国买来的丝绸和蕾丝裙子，让这些女孩以为自己遇到了好人。但没过多久，她就偷偷拍卖掉了两个女孩的初夜，向客人承诺，女孩可以“满足他们的所有幻想和任何要求。”Hayes并不是唯一一个靠剥削儿童发财的人。每年都有成千上万的年轻女孩从英国较贫困的城市来到伦敦，一些老鸨会走进酒馆或客栈和她们攀谈。由于老鸨们都身着华服，看上去教养良好，乡下来的女孩很容易信任她们。当时伦敦有一位很有名的老鸨，出了名的卑鄙。她每天早上都会去周围所有的旅馆视察一圈，“看看这个国家给伦敦带来了什么青春美丽的东西。”当她毒辣的眼睛瞟到马车上下来一位乡下打扮的漂亮姑娘时，她会马上过去和女孩搭话。请她去家里吃饭或让她借住几晚。美其名曰：先在我这里住着，感受一下伦敦的环境，再决定是不是留在这里生活。LaviniaFenton幼年被卖作妓女，后来成为了公爵夫人这些女孩很容易就被这个慈母一般的人吸引了，于是她们被请进妓院的房间，殊不知这就是她未来数十年需要接客的地方。先免费养这些女孩几周后，老鸨会从慈母一下变成凶狠的恶人，告诉女孩她们欠了自己很多生活费和房租，并以报警威胁她们。老鸨们利用年轻女孩的脆弱，很快说服她们出卖身体，如果她们不同意，就会被暴打到同意为止。当逼迫一个女孩卖身后，只要把她们塞给几个男人，一个月的白吃白喝的钱很快就能回本，这还没有算上巨额的“初夜”拍卖利润。在《名姝》里，妓院的老板看上去通情达理，但现实中她们大部分都只是用尽力气盘剥他人的商人而已。收门票围观“破处”当一个对未来一无所知的女孩进入妓院，就已经是身不由己了。被买下初夜的女孩们，并不知道自己面对的是什么。好一点的，是被迫与一个男人发生关系，坏一点的则难以想象....Hayes曾经受到启发，组织了几场参观活动。她找来了妓院里12个处女，把她们带到一个空剧场。收取门票，让人们观看她们被“破处”的现场。现场聚集了23个男人，大多数是贵族。这些女孩就像一块肉一样，在砧板上任屠夫宰割，被食客评价。可怕的是，这些女孩还可能成为邪教献祭的工具。18世纪流行一种名为“地狱之火”的俱乐部，这是一个由贵族男子组成的秘密团体，成员中甚至有当时的威尔士亲王和诸多公爵。他们崇拜撒旦，为了献祭会在祭奠上给女孩“破处”，仪式上，女孩们要用胸部和臀部为他们上菜，倒酒。有传言称，他们会在享乐之后杀了她们作为祭品。但在被老鸨派去工作之前，这些风险她们根本不知道。曾经参与过这些黑暗交易的Hayes，最终靠依附贵族，诱拐乡下女孩和组织处女派对，成为了风云伦敦的人物。积攒了相当于如今300万英镑的财富，成为当之无愧的富豪。从一个被母亲卖掉的妓女成为女富豪，无疑Hayes是一名厉害的女人。但更多女性走进妓院的命运，则是永远逃不出盘剥。毕竟英国几个世纪下来，又有几个像Hayes一样的人呢？在乔治时代末期，如《名姝》之中肆无忌惮的性服务以“有碍观瞻”为名被勒令取缔，但却留下了很多无法解决的历史问题。今天，英国可以合法卖淫，法律理论上在保护性工作者。但实际上，人们对性工作者轻蔑的态度从来没有改变，法律对于保护从业者而言，也起不到真正的作用。妓院中非法从东欧拐卖的女性一抓一大把，妓院被发现也只会被处以罚款，远没有这些女孩可以带来的收益多。东欧和其他贫困地区的女性，逐渐成为了妓女的代名词，使她们的地位更加低下。性工作者并没有得到像其他工作一样的合理待遇，甚至得不到一个正常公民应该有的权利。苏珊娜曾在工作的妓院被人殴打抢劫，她在工作中经常害怕自己会被疯狂的嫖客杀死。有一次她被嫖客掐晕，差点死在房间里，但她报警后，警察发现她是性工作者，就一副理所当然的样子，记录了一下敷衍了事。即便是改变了法律，改变了交易的方式，但当女性出卖身体时，极端的剥削仍然会在，只是看上去变得更体面，更合理。在AnnaZobnina的《欧洲女性移民网》中有一段话说得有些道理：“卖淫是妇女身上发生的所有可想象的重男轻女形式的集合体：非人化、经济不平等、生殖剥削、仇恨言论、性暴力、种族歧视。”无论合法与不合法，这些形式很难改变，而一切的后果都要由从事性工作的女性来承担。这也就是为什么，如今在卖淫合法的英国，还会发生着令人难以接受的剥削事件。她们被打上了“自愿”的标签，但工作中，她们的自由和基本权利却被剥夺。在这样的情况下，还有自愿可言吗？《名姝》的故事或许在当下看来新奇刺激，但不要忘了，在性工作者的世界里，有些事，从来就没有变过....