美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至北京时间8月16日20时，全球新冠确诊病例累计超2148万例，累计死亡逾77.1万例。到了现在，全世界都对新冠的消息有了疲倦感。疾病仍在世界范围内肆虐传播，死亡的钟声每天都在响起，但就算在最严重的美国，很多人也已经丢掉口罩、放心大胆地开始了正常生活。很多人都觉得，一方面，没钱比有可能新冠感染更加可怕。而另一方面，疫苗很快就要研制出来了——俄罗斯甚至已经开始使用了！只要再稍等那么两三个月，或许全世界都可以接种新冠病毒疫苗。而后，新冠就会像天花一样，彻底成为历史，尘封在2020年。这样的想法——无疑太过天真。一方面，即使真的疫苗出现，也很难在全世界范围里接种率都大于95%。（一般来说，95%的人进行疫苗接种就可有效防止病毒传播）而另一方面……在这段时间全世界的瘟疫肆虐中，这个病毒，已经悄悄发生了变异。玩过瘟疫公司的朋友，对病毒的变异应该也有一定了解。简单来说，大多数变异分为三种，传染性发生变异（比如从血液传播变成接触传播）、病毒症状发生改变（比如致死率提高）、病毒能力发生变异（比如抗寒抗热抗药）。每次病毒发生变异，人类的研究解药(疫苗)进度就要下滑一截。当然，游戏不能当做真实世界的医学依据，不过作为一个简单科普来说，倒也已经足够了……我们现在正在面对的，就是一个正在全球肆虐的单链RNA病毒。既是单链，又是大分子，从遗传学形状角度来说，正是最容易变异的病毒之一。事实也的确如此。在几个月前，医生们就已经从全球病患体内提取了上百份完整基因组，发现新冠病毒早已经变异成了不同的病毒谱系。如果把蝙蝠身上的毒株叫做原初毒株，那么这一毒株在变异后，就形成了A型毒株。而A型毒株造成的新冠，在美国与澳洲肆虐，三分之二的美国样本都属于A型。而A型毒株继续变异，成为了B型毒株。武汉的感染者里有A型毒株，但绝大多数都是B型毒株。在为病毒溯源的时候，也有很多人将其当做论据之一，主张病毒并非起源于中国。和其他毒株相比，B型毒株传播更加迅猛，从东亚肆虐到欧洲。英国75%的患者属于B型，同时，德国、法国、比利时、荷兰和瑞士也以B型毒株为主。而B型毒株，继续变异，成为了C型毒株。中国大陆几乎没有患者体内出现C型毒株，但C型毒株的威力也不小，它从新加坡一路传染到欧洲。意大利、瑞典和英国都有出现C型病毒，死亡率更高。这项研究发表于4月初，也就是说，这是在3月时的病毒变异情况。那个时候……全球一共只有70万感染者。而现在？2148万。昨天，马来西亚卫生部在社交媒体上就发文指出——“马来西亚现有新冠肺炎确诊病例中，确认了4例D614G变异毒株。”非专业人士很难搞懂D641G有什么区别，但简单来说——这个毒株比一般毒株传播要快10倍。这个变异最早出现在3月份的欧洲，但因为其易感性，更容易出现“超级传播者”。不知不觉中，现在世界流行的新冠病毒，已经大多都是这种变异株。病毒变异让它的感染力更强，就算是年轻人和小孩子也会感染上这种病毒。不过，如果还有好消息可以说的话，那就是这种变异后的病毒，病原性更弱，自愈率增加、致死率降低。因为其易感性，这种新冠毒株更容易出现“超级传播者”，让人们在不知不觉中就扩散到更多的地方。所以，就算目前马来西亚仅仅只有4例变异新病毒，卫生部也要郑重发布警告。世界上，已经有太多的前车之鉴。比如日本——日本第一波疫情从3月开始，在5月就已经很好的平息下去，甚至一度被西方媒体当做新冠应对典范。但是，从6月中旬开始，东京又出现了变异新冠病毒。日本目前流行的毒株是在此前C型新冠病毒基础上，进一步发生了6个碱基变异，和D614G一样都属于局部突变。这种变异的新病毒和原先的新冠不一样，它在年轻人中更加易感。它从东京迅速朝日本各地扩散，知名艺人接连确诊目前，日本政府还没有停工隔离的打算。7月底，越南总理阮春福也发出警告，新一轮疫情与3月不同，每个城市都有感染风险。他指出，本轮疫情毒株已经变异。虽然传染来源不明，但传播速度更快。这并不是最糟糕的消息，最重磅的，那还是要看印度。别的国家一次发现一种新变异，而印度15日报道：新德里基因组与整合生物研究所的医生对来自752个确诊病例的1536样本进行测序。而这一次，他们发现了两个新的病毒谱系，73个新冠病毒毒株变种……目前，印度感染人数已经超过了100万。但实际上……随着印度解封、疫情渗透到农村地区，感染人数可能远超官方统计。“实际上，已经是一笔糊涂账了。”但话说回来——目前为止的病毒变异，没必要太过恐慌。因为，并不是每一次病毒变异，都会让疫苗失效的。一般疫苗针对的目标都是病毒的早期版本，但就算病毒发生局部碱基突变，它的基因序列与早期版本依然非常相似。之前甲型H1N1流感病毒，其实也出现过很多变异。但至今我们仍然使用2009年的毒株疫苗，也能够稳定发挥作用。张文宏也曾经专门出面回应疫苗问题，安抚人心。“疫苗的生产，从基础到最后落地，都是一个极为专业的过程。对于病毒变异的影响，事实上已经超出了普通老百姓的理解范畴，从事疫苗研发的专业人员会予以充分的考虑。”“到目前为止，病毒变异的位点并没有影响到疫苗研发，所以大家现在大可不必担心。”打个比方，把毒株看成一棵苹果树。疫苗针对的，是从树干部分判断这是一颗苹果树吗？是就砍掉。至于这棵树，枝叶疏密，还是开花落叶结果，对于判断这是不是一颗苹果树来说，影响并不是很大。即使病毒发生较大变异，从脆苹果变异成蛇果，也可以像宫颈癌疫苗一样做成多价疫苗，一次性搞定。——只要它不变异成梨子树，现在正在研究的疫苗就还是有用的。作为单链RNA病毒，频繁突变是很正常的，就像吃饭喝水一样，我们也完全没必要对新冠病毒的变异感到恐慌。大部分突变都是“无义突变”：没有意义的突变，不会导致所编码的蛋白质发生什么大变化，也不会影响蛋白质诱导免疫、继而影响到疫苗的开发。即使是有义突变，也分为两种情况。一种是发生突变的氨基酸并非位于主要表位区，对疫苗的影响不大。而另一种，就是我们最担心的……突变的氨基酸残基，确实会影响蛋白质的免疫原性，即诱导特异性免疫反应，导致疫苗受到影响……并不是所有的突变，都会让病毒更加恐怖，我们作为普通民众，没必要为此担心。可即使如此，部分政府干脆直接不管、放任新冠传播，就等疫苗出现的行为，也依然错误至极。的确，我们现在还很幸运，病毒毒株尚未突变到针对初代病毒研发的疫苗无法应对的程度。但就这样放任它在一次次传染中变异，谁能保证，病毒不会变异到让目前研发疫苗完全失败？可能性较小，但不确定性摆在这里。像美国一样“自由”，实际上，是对现在这些为了拯救生命而废寝忘食研制疫苗的医生们，对他们的心血的不尊重。更是对全世界、全人类的不负责任。