前几天，报姐为大家介绍了肯尼迪总统的儿子小肯尼迪的故事。文中提到他年轻时交往了多个名媛女星，其中一位名叫BrookeShields的纽约名媛，惊艳到了大家。浓密的黑棕色长发，眉眼间自带英气的绝妙比例，文章推送完后，后台好多读者的评论都是：小肯尼迪是不错，但那个叫BrookeShields的女朋友也过于漂亮了吧！！！后来微博上的不少读者评论说：她是波姬·小丝啊？你们居然不知道她？80年代以来最美的少女明星！恩？波姬·小丝，这个名字真的超有时代感了。不过，报姐深入回顾了下大美人的资料后发现，美是当然美的，但波姬·小丝的成名，却并没有她的绝世容颜那样完美。贵族出身，生父疏远，母亲酗酒，10岁就被妈妈“卖”给《花花公子》杂志拍摄封面和裸照。她在聚光灯下长大，几乎全美国人都看过她十几岁的身体，她的初夜什么时候发生，会是哪个男人“办事”，都是人们关注的焦点。一个曾被“合理化”恋童围剿和凝视的少女，成了波姬·小丝人生里无法逃开的注脚。0110岁的《花花公子》裸模1965年，波姬·小丝在纽约出生，有贵族血统，父辈祖上是意大利的贵族，奶奶是一位意大利王子和美国名媛的女儿。她的生父FrankShields是纽约的富裕商人，母亲Teri曾是演员和模特。波姬·小丝实际上是不被祝福的孩子，母亲未婚怀孕后，父亲的家族给了她一笔钱要求打胎，但被拒绝。孩子出生后，父亲无奈娶了母亲。可孩子五个月大时，父亲提出离婚。尽管父亲仍然支付着女儿的抚养费，但金钱并不能解决母亲Teri感受到的遗弃感。波姬·小丝回忆说：“从我有记忆开始，母亲就一直酗酒。”酗酒的母亲，却也有着超越常人的生意头脑。女儿五天大的时候她就下定决心，要让漂亮的女儿成为最棒的童星。于是波姬·小丝在母亲的安排下，从小学钢琴、芭蕾、骑马，气质和容貌，在纽约上东区非常出名。按理说，照着培养名媛方向养出来的女儿，应该走绝对的精英路线，但Teri为了将女儿推到娱乐顶峰，从孩子十岁起，就给她安排了极其超乎常人理解的工作：签下监护人同意书，让波姬·小丝全裸拍摄《花花公子》。照片的内容，是浓妆艳抹的10岁姑娘，在浴缸里赤身裸体洗澡和泡泡浴。这样的尺度换到现在，大家的第一反应肯定是儿童色情，绝对违法。可因为Teri签了监护人同意书，当时对儿童色情判定极度不敏感的纽约法院，竟然判定合法。讽刺的是，同一年，Teri带女儿参加了天主教洗礼，平时生活里严格要求女儿，不准婚前性行为。按照现在的话形容，论双标，谁能是Teri的对手？就这样，私人生活里，酗酒的Teri时刻监督女儿的个人生活；童星事业上，Teri却不断将波姬·小丝推到一个又一个成人化的项目中。02少女情人13岁，波姬·小丝拍摄了《艳娃传PrettyBaby》，饰演一位雏妓，不仅被安排和成年男主接吻，甚至还有动态的裸上身镜头。电影在戛纳影展放映后掀起轰动，波姬·小丝一夜成名，与此同时，她的母亲终于被公众狙击，有人在电视访谈上对着Teri大声质问：“让你女儿拍这些东西真是太糟糕了！”可Teri的回答非常理直气壮：“你看过电影吗？”言下之意，电影的故事，高于大家讨论的这些“无聊的东西”。15岁，波姬·小丝又再次在《青春珊瑚岛》里上半身贴着乳贴拍摄。16岁，《无尽的爱》，也有吻戏。容貌巅峰的波姬·小丝，因为这连续三部电影迅速成为斩获全球直男们的梦中女神。她的美貌，她开始发育的身体，在母亲的不断推动下，成为现象级的热议话题。同时期，她以14岁的年纪登上《Vogue》的封面，成为最年轻的封面模特。又拍摄了CK的牛仔裤广告，广告词“你知道我和CK间隔着什么吗？什么都没有。”隐含着未发育长毛的意味，再次让她成为被“性化“的少女。未正式成年前，波姬·小丝已经被《时代》杂志评为美国最美的女人之一。她拍一回杂志就能进账几万美元，身为经纪人的母亲，将女儿变成了最成功的赚钱童星。可私底下，恪守天主教严格教规的母亲，要求波姬·小丝不准约会，不准婚前性行为。越是这样，公众越是对少女的“处女身”好奇。她和同剧接吻过的男性有没有八卦，她到底有没有“破处”，她到底有没有“不纯洁”…Reddit上讨论恋童癖问题的一些网友表示，难以想象40年前的美国，竟然能如此丧心病狂地合理化恋童行为，将一个未成年少女像一道菜一样，摆上台审视和玩弄。波姬·小丝后来接受著名主持人LarryKing的采访中被问到，对母亲的这些推动她拍裸照的行为是否怨恨时，她回答：“她有她的问题，因为这些问题臭名远扬，但当了母亲后，我现在不恨她了。”轻描淡写地几句，隐含了多少委屈和伤痕，外人无法知晓。波姬·小丝18岁的决定，或许能够说明一些她真实的想法。1983年，成年后，她选择终止演艺事业，申请到普林斯顿大学读本科，开始独立的生活。虽然母亲控制欲强烈，但至少在波姬·小丝接受教育的问题上没有阻拦。她在普林斯顿终于有了正常美国年轻人的生活，参加校友会，考试拿A，日常生活里拍摄一点广告赚钱，开心地过完了四年的大学生活。03女神依旧整个90年代，人们对成年的波姬·小丝的关注度渐渐减少，但她的恋爱生活，始终是议论的焦点。除了之前报姐的文章里提过和小肯尼迪约会过，她和迈克尔·杰克逊多年的亲密关系也很受关注。波姬·小丝13岁时在活动上认识了大自己7岁的MJ，都是童星出身的两人，惺惺相惜，立刻成为了好朋友。他们经常一起携手出席活动，MJ曾经在采访里表示：“她是我的人生挚爱之一，希望她也像我爱她那样爱我。”不过波姬·小丝说，尽管MJ确实求婚过，但两人的爱超越爱情，是亲人般的友好，她在《滚石》的访问里回忆说：“我对他说我一辈子都会在你身边，你不用娶我，我会有自己的婚姻和孩子，但你永远都拥有我。我觉得这句话宽慰到了他，他不用失去对自己有意义的人。”但随着MJ人生后半程里的纷纷扰扰，以及波姬·小丝后来也有了自己的家庭，两人见面的时间逐渐减少，波姬·小丝说：“2003年我父亲去世后，MJ托人送来了十分漂亮的纪念花束，后来很难再联系到他，号码全都变了。”2009年MJ的葬礼上，波姬·小丝出席，她在台上说：“人们总说我们是一对古怪的情侣，不可能的组合，但对于我们来说，这是一段再自然不过的友情。我们从小就必须当大人，但当我们在一起时，只是两个爱玩的小孩。”（2018年在活动上与MJ的女儿帕利斯·杰克逊）和娱乐圈保持若即若离的关系，偶尔拍摄杂志客串电影的波姬·小丝，32岁时与网球运动员AndreAgassi成婚，两年后离婚。2001年，她和电视作家ChrisHenchy再婚，多次人工受孕流产后，生下了两个女儿。因为流产和产后抑郁的问题，波姬·小丝将自己的生产经历和产后抑郁的问题公开，利用自己的影响力，写书呼吁公众对这些问题多一分理解和认知。从被凝视性化，和母亲有着复杂爱恨关系的少女，到敢于公开产后抑郁问题的母亲，波姬·小丝这一路经历了许多常人难以想象的压力和伤痛。很多网友在她的访问下评论说，能够不走偏，不崩溃地平安长大，知道寻找例如好的教育来逃脱控制，并最终有自己的幸福家庭，非常欣赏她的勇气。就像她自己曾经说的：“Keepyourheadhigh,standupforwhoyouare,andembraceyourself.抬起头，为自己站台，拥抱自我。”55岁，女神依旧。