10天前，巴西东南部圣埃斯皮里图州，一位小女孩因为腹痛入院检查。检查结果出来后所有人都懵了，年仅10岁的她，竟然已经怀孕。为什么小女孩会怀孕呢？后续调查中警方发现，从6岁开始，她就一直遭受叔叔的虐待和侵犯。整整四年，女孩都活在禽兽一手捏造的牢笼里。示意图面对比自己大23岁的成年人，每天都要被迫接受对方暴力威胁的恐惧，4年来，她一直不敢把自己的遭遇告诉任何人。直到最终事态变得无法遮掩。就连家人都没想到，孩子的一次腹疼检查，竟然成了撕开伤痕的绝望惊雷。示意图按理说，事情已经到了这种地步，强奸者应该立马被逮捕，女孩腹中的孩子也会尽早打掉，在这之后，还需要痛苦而漫长的心理恢复。但问题是，在巴西，这样的进展并不是“顺理成章”。具体到堕胎这一步，整个国家给了受害女孩难以磨灭的二次伤害。怀孕一事公之于众后，受害者没能等来正义的协助，反而又一次陷入舆论与恶意的泥沼。在女孩被检出怀孕的当天，当地医院就明确表示，拒绝为她进行堕胎手术。在巴西的法律体系下，堕胎被视为危害人类生命罪，任何情况下都禁止女性堕胎。示意图当然，这种禁止也有例外：如果母亲身体情况危急，没有其他方法可以挽救生命，或者怀孕是强奸的结果，可以视为能够堕胎的特例。但这也并不像我们想象的那样，堕胎可以无罪化：被强奸后堕胎依然是“有罪”的，只不过法律对此网开一面，不对你这个“罪人”进行处罚罢了。无奈之下，家人只能请求法律的协助。负责此案的法官在判决书中敲定女孩可以进行堕胎，但因为种种原因，她必须远赴千里之外的城市累西腓，联系当地医院进行手术。到这里，事情似乎已经解决了。但是当女孩在家人的陪同下飞行千里到达医院时，却发现医院门口早已被满满的人群占领。他们手牵起手，团结一心，把将要进行手术的女孩一家人挡在门外，在整齐划一的口号中呐喊自己的正义：只要堕胎，你就是杀人犯。示威到后来，一群人更是感受到了自己主持正义的成就感，干脆跟着呐喊的调子拍起了手，嘴里不断重复“杀人犯”这个词，把医院门口堵得水泄不通。后来更是有人要闯进医院，甚至还惊动了保安。遭受虐待和强奸后，还要被指责为杀人犯，受害者该有多绝望，我们已经无法想象。只能眼睁睁看着这群自诩正义的跪拜者，在受害者身上又添了一把剧烈的火。这样一群人怎么会突然出现？在小女孩案件的消息被媒体报道后，法官允许堕胎的判决引起了不少人的强烈的不满。这其中就有右翼宗教活动家，SaraWinter。作为保守派的信教者，Sara坚信无论什么情况下，堕胎都是玷污生命的选择，执行堕胎者都是杀人犯。抑制不住内心怒火的她把女孩的姓名和预约堕胎的医院地址都发到了网上，号召人们一起游行抵制。听起来荒谬，但没想到的是，这事儿还真的成了。反对者展现出了高度完整的组织力，像过境蝗虫一般迅速找到阵营，成功围堵了女孩一家和进行手术的医生。眼睁睁看着小女孩再次被伤害，甚至可能怀着强奸犯的孩子一生都无法摆脱，目睹了一切的网友们心情彻底炸了。从16号开始，大家在网上发动了巨大的声援活动，号召所有人团结起来，为无辜的孩子讨回公道——既然犯罪者用社交媒体的力量来作恶，我们为什么不能反过来驱逐他们呢？声援的言论获得了大量的扩散，有人为此画了插画抨击反堕胎的“圣母婊”：总有些人，蠢到对该关注的问题视而不见。“他们辱骂受害者，却放任加害者走开。”“2020年的巴西像是《使女的故事》：女性只被当做是生育机器。”“让一群人去揪出恋童癖：这不是我们的工作！让一群人去医院门口呐喊，污蔑一个10岁的强奸受害者为杀人犯：我们真棒！我们是在拯救生命！”“一个10岁的孩子从6岁起就被强奸，这样的创伤会跟随她一辈子。如果让女孩在遭受虐待之后分娩，不仅有巨大的风险，还会给她带来新的创伤。如果这事违背了你的宗教信仰，你可以选择在家里祈祷，但不要去现场干涉。对那个女孩游行示威是不人道的。”为了保护女孩，当天晚上有150多人闻讯赶到现场，保护者说，大家不约而同的勇气“带给每个人真正的鼓励”。女性权利组织也行动起来，她们在医院门前列队歌唱，把所有扭曲的示威者阻挡在外。一群保护年轻女孩的女性，或许也是推动未来改变的希望。在一系列还击中，示威者的嚣张气焰被逐渐压了下去，据媒体后续报道，女孩已经成功终止妊娠。无数参加了“云游行”的网友们悬着的心，也终于能放下了。在我们看来，反对者对女孩的威胁似乎远非合理，但在深受天主教影响的巴西，人们对堕胎的想法大不相同。调研机构Ipsos在2017年的一项统计中表明，87％的巴西人反对将堕胎合法化。即使是在强奸案中，仍有42％的巴西人反对合法堕胎。“胎儿的命也是命”——就算是强奸导致怀孕，杀死胎儿的行为也未免“太不人性”。但对承受一切的女性来说，这样的法律和舆论氛围不亚于一场灾难。当堕胎一事不能放在明面上时，危险性极高的“秘密堕胎”就成了唯一的选择。每年，巴西约有25万名妇女因秘密堕胎引起的并发症住院，据估计，这个数字仅占到非法堕胎总数的50%。而在合法堕胎的国家，堕胎引起并发症的概率仅为2%~5%。女性身体受到严重危害的同时，也造就出了如此魔幻的现象：身为受害者的女孩竟然还要被辱骂、被指责，伤痕要晒在大庭广众之下，供人唾弃。堕胎，竟然比强奸更不可饶恕。接触过女孩的女性权利组织负责人说，女孩曾说过，自己很想回到足球场。“她非常坚强，但她还只是个孩子，她需要长期的心理支持和恢复。”“她了解自己所经历的一切。”但是这一切，又得需要多长的时间，才能慢慢抹平呢...