一晃眼已经是8月了，又到了女王一年一度的暑假时间。今年女王和菲利普亲王提前去了她最喜欢的苏格兰巴尔莫勒尔。虽然女王远离了城市的喧嚣，但8月的英国王室却一点也没闲着，还是一个瓜加一个瓜的爆。要说最引人注目的，肯定是终于发行的哈里与梅根的传记《寻找自由》。除了之前哈里和梅根与王室的恩怨情仇，两个人的爱情故事吸引了无数读者外，这本书的作者OmidScobie也刷够了存在感，可以说是今年夏天英国的顶流了。威廉哈里彻底断交？首先先弄清楚，《寻找自由》这本书是由OmidScobie和CarolynDurand两位职业作家联合撰写的，并不是梅根和哈里口述的自传。作者之一Omid在新书发布后，卯足了力气爆料刷热度，好给本来已经霸占了亚马逊销量榜的新书再添一把火。Omid最近，他爆料，哈里王子和威廉其实已经非常久没有任何联系了，从哈里梅根宣布退出核心王室开始，直到现在。Omid之前就曾经爆料，威廉一开始就对梅根有偏见，曾经建议哈里“多了解一下这个女孩再结婚”，“不要被一时的迷恋欺骗”，但哈里对哥哥的插手非常不满，觉得哥哥就是太势利眼所以看不起梅根。等到把梅根介绍给家人后，哈里发现梅根和自己的父亲查尔斯相处非常融洽。根据书中记载，由于亲生父亲的忽视和吸血，梅根在见到查尔斯王子时感到了一些亲切和慰藉，甚至把查尔斯当作自己的第二个父亲。而梅根和女王的相处也挺愉快。在梅根刚刚进入王室后，女王为了让梅根适应新环境，还专门请了礼仪老师帮助她。而梅根也并非之前小报总是渲染的那样，对王室礼节嗤之以鼻。书中写道，梅根刚刚到英国生活时，经常随身带着写满皇家礼节的文件夹阅读。女王对梅根这个孙媳妇也挺满意的，还夸她“非常聪明，而且优秀”。这样威廉也就没有再和哈里多说过什么。本以为家人的祝福会让他们开始幸福的生活，但哈里却发现王室的工作人员们对梅根却特别不尊重。一些王室工作人员称她为“哈里的艳舞女郎”，一些声称让人觉得不可信，还有说梅根耍大牌的。作者认为，当时梅根已经承受了很多不公待遇，比如当哈里和梅根想要状告《星期日邮报》的不实报道，却被威廉阻拦时，梅根感觉自己孤立无援，而哈里的美梦也渐渐碎了。他发现自己结婚后彻底沦为了哥哥——未来你的国王威廉的附属品，感觉自己不被王室重视就像被“扔到了车底”。之前有人爆料过，梅根和凯特有过几次矛盾，一次是婚礼上凯特想要让花童们穿长筒袜，而梅根觉得天太热没必要，于是两个人发生了争执。还有一次是梅根与凯特两家人都住在肯辛顿宫时，梅根态度恶劣地使唤了凯特的随从，让凯特下不来台。而实际上，两人隐隐约约的争执可能还要多。作者说，梅根和凯特的关系从来就没有“变亲密”这么一说。这两个人从头到尾就是塑料姐妹情，没有想要彼此亲近过。而且在梅根怀孕的那段时间，凯特和梅根的不和正是传的沸沸扬扬的时候。因此，这本书透露，妯娌互相看不上+哈里被当作透明人+王室内部对梅根的不满，最终促使了梅根和哈里计划离开核心王室，离开英国。但退出王室这事，却进一步激怒了威廉。当时哈里和梅根属于先斩后奏，在媒体上公开了退出信息后，才与家人商量。对于这个决定，威廉本身就觉得很扯淡。书中说他认为哈里“损害了王室的声誉”。而女王对他们的决定表示理解，但无论如何老人家还是对这个先斩后奏的行为很不满。决定的结果就是，王室举办了一次史无前例的“桑德林厄姆谈判大会”（SandringhamSummit），女王招来查尔斯、威廉、哈里、私人秘书和贴身随从进行秘密会谈（梅根当时在加拿大，有可能通过电话连线），目的就是掰扯清楚哈里和梅根退出王室的条件和代价。那时候威廉就已经非常不爽了，在谈判结束后，就切断了和弟弟的联系。除了3月哈里梅根回英国参加最后一次公开活动时，两兄弟进行了一次尴尬至极的会面，就形同陌路了。作者Omid说，两兄弟的隔阂已经越来越大，需要很长时间才能抚平伤口。但值得注意的是，上面这些内容都是传记作者Omid说的，而Omid的料一直被网友质疑是加以修饰和美化过，“故意让大家同情哈里和梅根的”。亚马逊的书评就哈里和威廉不再联系这一点，就有点打脸。5月，哈里还表示自己和哥哥会通电话。王室专家KatieNicholl更是指出，由于疫情的原因，两个人的联系反而更频繁，关系也更紧密了。他们进行了几次视频通话，在家人过生日的时候也开了视频祝贺。所以Omid说的从退出到现在都没有任何联系这话，还得辩证着看。不过除了兄弟陌路外，Omid报出来的更大的料，则是关于哈里曾经怒骂女王的，这还得了？哈里因“王冠门”怒骂女王？在最近几次采访中，作者Omid都提到了一件大事——“王冠门”（Tiaragate）。众所周知，王室结婚看新娘受不受重视，最好的方式就是看君主愿意借给你多珍贵的王冠和珠宝戴。这和自己花钱搞排场，订礼服不一样，佩戴高档次的王冠，相当于君主亲自坐镇，向全国宣布“我认可这个人”。打个比方吧，前段时间碧翠丝公主刚刚结婚，由于疫情的原因，婚礼在温莎秘密举办，婚纱也是用女王结婚时的50多年古董裙子改的。但一看王冠，就要说一声“果然是女王最喜欢的孙女”。碧翠丝戴的是女王家的传家宝——QueenMary'sFringeTiara。这是维多利亚女王当年送给玛丽女王的结婚礼物，又在女王的母亲伊丽莎白王太后结婚时使用，女王和妹妹玛格丽特结婚时用的也是这顶王冠。再后来这顶王冠被女王视为母亲的珍贵宝物，很久没有拿出来用。可以看出之前的佩戴者都是最核心的王室，所以女王愿意给并非核心王室的碧翠丝戴上传家宝，足以显示对她的喜爱。那么说回梅根，梅根在大婚时佩戴的王冠是QueenMary’sDiamondBandeauTiara，王冠中心镶着十颗钻石，也是玛丽女王送给女王，借给梅根佩戴，能看出女王还是很重视孙媳妇的。但问题就出在，这顶王冠并不是梅根本来想要的。2018年，在婚礼筹备阶段，梅根希望可以借到GrevilleEmeraldKokoshnik王冠。这顶王冠虽然历史没有很悠久，但却是俄罗斯风格，除了钻石外，还镶有十分点睛的祖母绿，其中最大的一颗有93.7克拉之重。当时的报道是，女王为梅根最终选择了玛丽王后钻石王冠。梅根没有如愿以偿，有些失落。（这顶王冠却在不久后借给了尤金妮公主）但在《寻找自由》这本书里，作者却说导致王冠门的并不是女王，而是女王的私人服装师安吉拉·凯丽女士。书中写道，婚礼前很久，梅根就和负责服装和珠宝的凯丽女士说过，想试戴一下祖母绿王冠。最右侧为凯丽但是凯丽一拖再拖，当梅根把发型师从巴黎都请来了，再次打电话给凯丽请她把王冠拿来试戴时。凯丽还是不从，还嘲讽地告诉梅根“王冠不是你想拿就拿的，他们有很严格的申请流程。”凯丽虽然是个服装师，却是女王最重用，最亲密的人之一，珠宝首饰也都是她管。由于她的暴脾气，被人起外号叫AK47，王室的工作人员都怕她三分。想象一下如果她在梅根一到王室就开始无视她，那梅根的确很难得到其他工作人员的重视。Omid爆料，当时梅根的要求被三番五次的忽视，让哈里觉得非常恼火，他觉得凯丽不可能没空，就是故意刁难梅根。“安吉拉说她不能从温莎来伦敦给梅根试王冠，哈里气疯了。他对当时未婚妻受到的待遇非常恼怒。”于是他气愤地打电话给女王，吼着：“我不知道这他妈发生了什么事，但那个女的需要为我未来的妻子工作！”不知道女王后来怎么解决这件事的，据说凯丽被女王教育了。反正从那时起，哈里就认定王室里的人会刁难梅根。这个爆料在英国又掀起了一波大讨论，一些人认为梅根的确被针对了，再怎么说那段时间王室最大的事就是梅根和哈里的婚礼。但很快这个说法就被王室出面否认。今天，一位王室线人告诉《每日邮报》，首先，哈里打死都不会吼他的奶奶，更不敢和女王说脏话。毕竟女王可能是哈里除了母亲之外最珍视的家人。其次，梅根要求试戴王冠前，没有预约，而是直接打电话“我们在白金汉宫，我们想要王冠，能拿过来吗？”，这可能让凯丽有点难办。那么问题来了，写啥都有跳出来反驳，这本传记是靠谱还是杜撰成分很高呢？作者真的很想红这就不得不介绍一下，这本书的两位作者。其中一名是在白金汉宫，肯辛顿宫工作多年的作家CarolynDurand，对哈里王子进行过多次采访。另一位则是最近一直在上节目刷存在感的OmidScobie，一个年轻小伙。这个小伙是ABC、芭莎的皇室专题的撰稿人，也是早安美国的主持人。这个Omid真的很爱搞事了。在几个月前，就是他告诉记者，哈里梅根这本传记在两年前就开始计划。让人开始怀疑梅根和哈里是不是早有离开王室的准备，而非他们说的被逼无奈。最近他又说了自相矛盾的话。在新书出版后，很多人认为这本书实则是哈里梅根联合作者做的一次大炒作和自我营销。Omid为了让书看起来更公正，马上出来反驳“我从没采访过哈里和梅根”。说两人对这本书的策划并不知情。还说自己与哈里梅根根本不熟，不是朋友，只说过几句话。以体现自己真的不是梅根请来的水军，而是客观的观察者。那奇怪了，书里那些细节到心理描写和句子的段落是怎么来的？Omid坚称是他们的“许多”王室朋友提供了信息，并且一口咬定内容的真实性：“这本书中的一些场景是我们亲眼目睹的，其他场景是我们采访线人得到的可信消息。”“场景中的对话直接取自多个线人，从不同的来源中证实了相同的信息。”但如果来源都是“线人”说的，那又和英国小报们的报道有什么区别呢？哈里王子曾经的传记作者认为，哈里梅根以注重隐私闻名。如果这本书包含了那么多秘密和细节，他们又被蒙在鼓里，不管是真的假的，这本书出版后估计都会被告上法庭或被哈里和梅根指责。再加上，Omid这人说话前后矛盾。他在新书的致辞中明晃晃的写着：“我们已经在适当的时候与这对夫妻进行了交谈”所以要么是Omid在说谎——梅根和哈里其实参与了或对此知情，要么这本书是小道消息集合体，靠谱程度有待质疑。反正现在，梅根和哈里对这本书倒是没有什么回应，毕竟全篇都是在赞扬两人的勇敢和坚持。作者能赚钱，哈里梅根可以吸粉，这也算是双赢了吧...