昨天，上海市禁毒委员会召开的发布会中，提到了一个令人胆战心惊的事情。网红的泰国DC减肥药，含有我国管制的精神药品成分。简单来讲，它是一种新型毒品！今年以来，上海警方已经查处了200余起关于这种减肥药的案件。像这种减肥药，因为大多数是走“海外代购”的途径进入国内，属于非法药物……这里面究竟有什么成分，谁都不知道。成分不明的药物，平时谁都不敢入口。可病急乱投医：对于减肥心切的一部分人来说……能瘦就行，有效就行，就算伤身体也无所谓！但，能瘦……肯定也是有原因的。不需要运动，不需要节食，身体却突然暴瘦，甚至按照卖药贩子的说法：“15天瘦30斤”那一定是身体机能出现了问题。在越来越多的人因为“减肥药”吃坏身体后，警方也终于开始重视。这些曾经在不明所以的情况下买药的人，也成为了受害者，突然就有了吸毒史（行政治安处罚，不计入犯罪记录，但也非常伤了）微博上甚至还有朋友，因为向主业是卖减肥药的微商购买牛肉干，有了交易记录，被警察担心买过这种新型毒品，不得不去警察局验毒，被拘了20个小时……不过，至少这个买牛肉干的朋友也算是不幸中的万幸，她没有真的购买减肥药，留下吸毒记录。因为，一旦有了吸毒记录，就经常会有警察前来验尿，住旅馆的时候会有标记，坐飞机之前也会对登记人员身份进行检测。这个记录将会跟随终身，动态管控名单只进不出，以后和任何一个朋友、同事出去，都可能随时会被拉去检验……这是无比严重的代价。减肥药，这种东西，说出去大家都不信，可就是有人抱着“万一呢”的心态尝试。就像是有些人生病时会听信偏方、求神拜佛一样，那些一次次减肥一次次失败的人，也是病急乱投医，尤其是听说身边的朋友“真的吃药瘦下来”之后，也会深信不疑地前去购买。可这些“减肥神药”，或多或少都带有违禁成分，甚至有人评价：“减肥神药就是精神药物大合集，副作用一大堆，吃不死也能吃疯。”如果吃减肥药晚上睡不着，可能是有【安非他命】。它会让患者情绪不稳定、产生幻觉、妄想，会和毒品一样上瘾。如果睡不醒，总是特别累，可能是【PPA】，食欲抑制剂，会导致女性中风，早就被国家药监局明令禁止。副作用是上吐下泻，或者常去厕所，大便一层油，可能是奥司利他或者泻药……这种成分确实没有被禁止，但服用不当会导致肠功能紊乱、便秘更加严重。副作用是失眠心悸，可能含有【麻黄素】，作用于中枢神经，也是制造冰毒的主要原料之一。副作用是口干舌燥头晕心慌，可能含有【西布曲明】，包括我国在内的许多国家都禁止使用，会导致心率增快、血压增高，甚至损害记忆力。对于黑心商家来说，给自己冠以“进口神药”的名头，就可以大摇大摆地走各种非法渠道，推销给愿意铤而走险的人。只要真的有变瘦的效果，无论是从什么环境里生产出来、无论是不是会吃死人，他们都不在乎。2017年，娄底市警察局在悬崖边的民房里，查封了一处减肥药生产基地。这里没有任何卫生保障，但轰隆隆的半自动胶囊填充生产机器，每天能生产十万粒减肥药。减肥药中，有米粉、面粉、山楂粉、苦瓜粉、薄荷粉等乱七八糟的调色物……以及真正起效果的，4800元一公斤的禁药西布曲明。这样的减肥药，一粒成本只需要3分钱，但转手却能卖到10元/粒。利润率接近9000%。贩毒？贩毒哪有制造减肥药赚钱！从这样的生产环境中，由完全不懂医学的黑心商人做出来的减肥药，自然没有任何安全保障。一层层“减肥药代理”赚得盆满钵满，而服用者成为了小白鼠。因为减肥药猝死的新闻并不少见，国内国外都难以幸免。这些减肥药的受害者，很多都很年轻，从来没有什么大病。她们做错的，只是误以为这些“减肥药”可以让她们轻松地更瘦一些，然后吃下了几枚胶囊。为此，付出了生命的代价。这几乎就像是一场俄罗斯轮盘赌——“要么瘦，要么死。”2015年，EloiseParry因为服用含有DNP的减肥药过世不节食、不锻炼，却想瘦下去。还有一些人，选择了“催吐减肥”。戴安娜王妃曾在订婚后的一段时间，因为被查尔斯说有些胖、又被报纸媒体攻击身材，患上了进食障碍。她将食物作为应对情绪的工具，狼吞虎咽掉所有能找到的一切，而后又因为担心发胖，逼着自己吐出来。唱过YesterdayOnceMore的美国歌手卡伦·卡彭特，也有过这种习惯。她的体重保持在54公斤的时候，很多人都说她需要减肥，而她为了事业，开始长期使用吐根糖浆催吐，而这种药物一般只会在中毒时才使用。长期催吐让她患上了神经性厌食症，她的丈夫形容她“是一袋死人骨头”，来描述她的形销骨立（她老公是个人渣）。而最终，她因为催吐药物导致心律失常，年仅32岁死于心脏衰竭。吃下去满足食欲，吐出来不增加热量摄入……听起来很不错，但经常呕吐，会带来更多的问题。催吐减肥不仅会引起消化道损伤，胃酸会伤到喉咙和牙齿。会便秘，腹胀，头发会大把大把地掉，女性还容易出现月经不调的问题。而长期催吐，会让催吐成为一种习惯，贲门处于松弛状态，导致胃食管返流，患上食管炎。习惯了催吐的人，最终就会“吃什么吐什么”，心理、生理都出现问题……还有一些人，选择了手术——抽脂手术，或者切胃手术。减肥药可能会出自黑心贩子之手，但这样的大型“减肥手术”，必定都是正规医院才敢进行……但即使如此，每年因为抽脂或是切胃手术死亡的人，依然不在少数。《香港女子赴韩抽脂后死亡》《模特在抽脂、隆鼻手术后数小时死亡》《女子在切胃手术后死亡》《25岁的英国建筑师在切胃手术数小时后死亡》就在昨天，《太阳报》还报道了一例因为切胃手术而从130公斤瘦到38公斤的女士。她现在看起来皮包骨头，严重营养不良——而她也的确如此，医生说如果不进行干预，她就会活活把自己饿死。现在，她每天必须吃40种药，并患有骨质疏松、无法保持自己的平衡、视力下降、行动不便，无法再开始工作。当然，任何手术都有风险。可能会死亡，可能会有后遗症，尤其是像抽脂手术、切胃手术这种需要全麻的大手术。不是说不能做，只是……在决定去做之前，千万不要觉得这是“一劳永逸”的简单减肥法。在减肥的道路上，是没有捷径可走的。一个最简单的道理——如果真的有不用节食、不用运动就能瘦下来的方法，那些有钱有权的人，怎么会还是胖子？（不是针对鲍里斯约翰逊）即使有钱如阿黛尔，英国有史以来最富有的女歌手，每年收入8亿……她减肥，也是靠着改变饮食和运动。每天一大早就去健身房，锻炼几个小时，虽然痛苦，但卓有成效。减肥，就只有最最最简单的一个道理。摄入&lt;消耗，自然就会变瘦。如果一定要变瘦，恐怕只有做到管住嘴，迈开腿，才有可能实现。其实，报姐今天想说的，还有另外一点。现在，很多人都追求极致的瘦，因为现在公认的审美中，所谓的“美”，就必须要没有一丝赘肉，浑身上下一点点圆润都不可以有。BMI只有20的小姑娘，也在拼命减肥，想要更瘦一些，一定要让自己瘦到“理想状态”。在现在的舆论中，胖就像成为了一种罪恶，成为了不自律的代表。如果你胖，一定是因为你做错了，活该。对肥胖者的歧视，对极致瘦的追捧，才导致了这样极端的减肥方法出现。宁愿冒着生命风险也要瘦——因为就这样胖着活下去，永远遭受别人的白眼和议论，实在太痛苦了。可这样的环境，真的是正确的吗？环肥燕瘦，本应该是各有各的美丽。BMI18.5，有轻盈颀长的吸引力。BMI23.9，也有丰腴成熟的吸引力。比起来饿死自己迎合社会审美的勇气，也许更多人需要的，是与自己的身体握手言和的勇气。而另一方面，把胖和不自律划等号，让歧视肥胖拥有名正言顺的理由，也并不应该推崇。人和人的体质本就不同，有的人怎么吃都不胖，有的人喝凉水都长肉，有的人因为吃药导致发胖……基础就不同的情况下，何必去苛责呢？何况，不同的人自律的点是不一样的。有的人自律表现在管理出紧致的身材，有的人自律表现在不熬夜不抽烟喝酒，有的人的自律表现在学习成绩优异、工作成果斐然。有人说管理不好自己身材的人也管理不好自己的人生，但丘吉尔虽然大腹便便，人生不也管理得挺好的吗？对自己的身材多一分接受，对他人的身材多一分包容。或许，当这个社会真正做到的时候，这些病态的减肥方法，自然也就消失了。