我们总会跟别人有意见不一致的时候，reddit上一位网友提问，你跟别人争论过最愚蠢（沙雕）的问题是什么？吃瓜网友们对这种沙雕问题回答得真的很踊跃了曾经有个人坚持说，如果同卵双胞胎从生下来就被不同的家庭分开抚养，他们就不再是双胞胎了。我大概八岁的时候吧，跟人争论，我就跟另一个小孩说，有的蚂蚁有翅膀，有的没翅膀。我们俩吵得那叫一个投入，那小孩完全不相信，居然还有蚂蚁是有翅膀的。最后他说不过我，就开始用头撞我。我前女友和我有一次就“床单到底应该存放在哪里”这个问题吵得不可开交。我个人认为，应该跟帘子啊、毛巾啊什么的一块儿放在洗手间，但我前女友坚持要把床单跟罐装食品一块儿放在厨房。我当时觉得她也太不可理喻了。我真傻，真的。我妈经常会在跟我争论某件事的时候，用“我居然跟她吵”来驳斥我的观点。例如：妈妈：你xxxxxx（不了解事实胡乱攻击我）我：不是，xxxxxx（事情真相）妈妈：你还学会顶嘴了哈！/你怎么老是顶嘴？我记得，小学的时候，我跟人争论过太阳不是像我们画的那样，有一条条线。我大概上四年级的时候，有一次跟朋友吃午饭，我清清楚楚地看到，我朋友从我的午餐盒里拿出了我的饼干！结果她花了整整二十分钟，试图给我洗脑这饼干是她的。我有几个同事说，只要从一个东西上看不到水或者没有水流下来，这个东西就不是湿的。我拿了块儿湿布，问他们，这布是不是湿的。他们说不是，因为既看不到水，也没有水流下来。然后我就把布拧紧，里面的水都流了出来。一时间，大家都沉默了。我上小学的时候，一次在公交车上，旁边一个姑娘跟我说，一天只有十二个小时。我跟她说，不是的，一天有二十四小时。我俩争了大概有十分钟，一直没法说服对方。我就问那个公交车司机，他说一天只有十二个小时。那一刻，我只想仰天长啸。特别注明：我清清楚楚地记得那个小姑娘的意思，不是一白天有十二个小时，而是一整天（包括白天和晚上）一共有十二个小时。我有一次跟室友争了半个小时，因为他不相信独木舟是船。我曾经跟一个同事说，我在上考古学的课，对考古学很感兴趣，可能以后会钻研这方面。然后他就特别坚持考古学家都是挖恐龙的。我跟他解释，不是的，这是一个很常见的误解。古生物学家才挖恐龙呢，考古学家都是以人作为研究对象的。那哥们觉得我特别不可思议，并且并不care我说的，接着开始随机问我有关恐龙的问题，他自己可能也不知道答案。还跟我说，你连这些都不知道还想做考古学家？最后，他给我甩了一句，“哼，你要是哪天挖某个建筑物的时候，突然挖出来一个恐龙头骨怎么办？啊？啥都不知道你到时候干瞪眼吗？”Emmm……打电话给懂恐龙的人怎么样？而且，如果要是我挖某个建筑物，挖出一个中生代的化石来，那绝对是我们挖得太深了。我曾经差点因为正方形和长方形的区别跟我最好的朋友打起来。曾经有人跟我争论，他说，当你把一棵树砍倒的时候，这棵树曾经吸收的所有二氧化碳就会瞬间释放，因此树对于固碳毫无用处。上中学的时候，有个小孩欠了我50美分。他只有一美元，我就跟他说，“你把一美元给我，我再给你50美分。”他跟我说，“那我就给你一美元了呀……”经过一番漫长的争论之后，我放弃了，我记得他之后好像也一直没还我那50美分……你跟别人有过什么现在想起来很沙雕的争论吗？分享出来让大家伙鉴定一下到底有多沙雕呗~