016年9月18日，日本横滨的大口病院又有两位老人去世了。他们分别是88岁的西川惣蔵，和同岁的八巻信雄。由于大口病院收纳了大量的老年人和绝症患者，死亡对于这家医院来说并不鲜见。通知家人、消毒病房、火化遗体是默认的流程，绝不拖泥带水。但工作人员发现这两起死亡，并不简单…入夏以来的这三个月，大口医院的病人死亡率比平日里多出了许多。医院的工作人员向日本共同社记者表示过：在医院里工作的我，对死亡已经是家常便饭了，但即便如此，我也感觉最近医院里死亡人数比以往高了一些…院方怀疑是有肺炎或者其他感染病在医院内传播。毕竟在医院全方位的监控下，不可能有犯罪分子会对他们谋财害命。医院于是对9月18日去世的两位老人进行了尸检。结果让所有人都冒出了冷汗：在两位去世的老人身体里，发现了苯扎氯铵——一种消毒剂的化学物质。这就是他们两人同一天去世的死因！更让人震惊的是，护士随后在仓库内发现医院里50个还没使用的输液袋中，10个输液袋上有针眼穿刺的痕迹。而同样的针眼，也出现在了两位死者的输液管上…警方随后把调查范围扩大到了48名死者，他们都曾在大口医院的同一楼层接受治疗…然而，先前去世的老人们的遗体都被火化，证据已经丢失。大口医院到底有多少人被谋杀，就可能永远不得而知了…时间快进到2018年6月底。经过2年的调查，警方终于锁定了嫌疑人——31岁的护士久保木爱弓。警方先前在久保木的制服上发现了苯扎氯铵。她符合所有嫌疑人的点——作为一名护士，她可以熟练地在输液管中加入毒药；她在案发时就在大口医院工作，可以接触到这些离奇死亡的病人…她随后在审讯中向警方承认，自己就是杀害西川惣蔵和八巻信雄的凶手，除此之外自己还以同样的手法杀害了超过20个人。久保木在7月7日被警方逮捕。如果根据先前警方的推断，她在2016年7月-9月的82天内，一共谋杀了48人！如果全部定罪，这将是日本战后受害者最多的连续杀人事件之一…那么她杀害如此多人的犯罪动机到底是什么呢？！根据久保木的供述，她的杀人动机非常单纯：如果患者在自己值班时死亡的话，还要和家属说明，真的很麻烦。而且病人在自己值班时候死去，自己也少不了来自上司的指责…于是她会在值班交接前，算好时间在老人点滴中加消毒水…这样一来，她就可以避免老人在她值班时自然死去。除此之外，病人在自己值班时候死去，自己也少不了来自上司的指责。于是在2016年9月18日，久保木就是在下午4点45给西川先生注射了消毒液。西川先生紧接着死于4点50分。而久保木当天的值班时间是下午五点开始…久保木使用的消毒水而这，只是她杀死的数十人中的一个…为了逃避责任，久保木想出的办法是杀人。毕竟只要不被发现，这对她实际上是没有什么代价的。但用常识思考，一条命的重量怎么样也会比工作上的不顺更重…根据久保木同事的供述，久保木平时不爱与人沟通，有洁癖，是一个孤僻的怪人…而根据她的供词，每次杀人对她都是一次心理上减压的过程。她知道杀人是重罪，所以每次医院判定受害者的死亡是自然原因时，她都会有一种如释重负快感…日本网友也纷纷在论坛上发表了自己的看法：史上第一？医生精神错乱的很多，看来护士也是这样吧。完全没意识到是正在被杀死啊，可怕…目前案件还在审理中。关于久保木是否有精神疾病，以及她到底杀了多少人都还没有定论。日本虽然拥有死刑制度，但执行次数一直很低，而且还有漫长的司法过程。例如1995年东京地铁恐怖袭击的*****首领麻原彰晃，直到今年才被执行死刑…日本在我们眼里一直是一个有序、文明的国家。但犯罪史上一些最为极端的案件也出自这里…就在久保木事件前几个月，日本还发生了护工杀害19名残疾人，27人受伤的事件。受袭击的护理中心凶手，26岁的上松聪，此前曾经写信给日本议会，要求要求政府允许残疾人安乐死。在他被捕后，他曾和警方说：“残疾人最好消失。”这两件事情折射出的，是日本社会对于老年人和残疾人这两个“对社会没有贡献”的群体的冷漠。所以我们可以看到日本人在从饮食到制造业等许多领域上的“工匠精神”。日本人的这种工作态度，也给日本人冠上了工作狂、加班狂的名号。不少人每天工作10+小时，过劳死、抑郁症自杀等数据一直是发达国家排名前列…在这样的环境下，整个社会自然对那些已经达到退休年龄，吃政府补助的老人没有好感。有些人认为这些老人的存在是在给国家和社会增加负担…更何况，日本已经变成了全球老龄化最严重的国家。这种压力也迫使很多日本老年人坚持独立生活，即使到了退休年纪也坚持在岗位上。甚至想要工作到死…久保木护士杀人事件，至少从一个侧面上，反映出了日本这个国家对于老年人的冷漠。早在50年代，小津安二郎的电影《东京物语》，就讨论了这个问题。彼时的日本百废待兴，现代文明不停地冲击着古老的生活方式。从前那种靠着血缘和乡土维系的关系，被现代社会冰冷的人际关系所取代。导演借由父亲周吉和老伴前往东京看望孩子，描写了一家人表面热络事实上单薄的情亲关系，反思了现代化给日本带来的变化…一个社会，只有老年人可以安享晚年，年轻人才可以没有压力的踏实工作，不去焦虑自己的退休生活。在国家发展的同时，我们应该完善社会保险，关怀弱势群体，避免让社会变成冰冷、机械的地方。