上周五的下午6点半左右，好几万的加州居民发现：自己居住的地区发生了大面积的断电。空调不吹了，手机也充不上电了。最绝的是，他们没有收到将会停电的警告，也没有做任何准备。图源：NYTimes直到在车上给手机充上电后，遭遇停电的加州人才陆续得知这是政府正采取的轮流断电计划。也就是说，当地的电量供不起所有家庭同时使用，只能是轮流停电以供给其他家庭使用。按照计划，停电会按照街区分成20到25万个组，每组停电1到2个小时。自上周五以来，这样的轮流断电次数越来越频繁，在4天内已经停电了3次，据说将持续到本周三。“没有提前告知，电突然就停了，这真的很气人！”有居民告诉记者。图源：UASToday生气的可不止居民，连州长GavinNewsom都气炸了，直接宣布将调查加州的三大能源机构：“作为美国最大、最具创新精神的州来说，我们不能接受在没有事先警告、也没有足够的准备时间的情况下突然停电”。这件事情要从上周的极端高温讲起。上周美国西部大部分地区都经历了酷热的天气，光上周五一天，美国加州多个地区的最高气温都超过了38度，旧金山湾区甚至有地区高达39.5摄氏度。图源：LATimes加上正值疫情期间，人们都在家办公、隔离，用电量急剧上升。据说将对加州电网增加80%的输送压力，因此加州大部分地区的电力监管部门纷纷宣布进入紧急状态。这不，周五晚上，一座隶属于加州独立系统运营商（CAISO）的天然气发电厂就撑不住了，直接跳闸。于是，占美国GDP六分之一，按地区来讲可以说是全球最富裕的加利福尼亚州，就这么一下子陷入黑暗。图源：CNN在这次历史上都排得上号的大停电后，有关各方却开始了争先恐后的推卸责任。发电厂的CEO含糊其辞的解释：一座燃料和规模不详的发电厂在周五“跳闸了”，导致供电设施断联。除此之外，其他任何具体细节都没有透露。在这么一个4000多万人口的州实施轮流用电，却只给出这么简单的说辞，换谁都不能接受。能源专家第一个跳出来质疑：本来在周末人们用电量就较大，这周末也并没有超过正常水平，能源应该是够用的！现在告诉我们又不够了，是不是你们又在搞什么小动作？能源专家的质疑不是没有根据的。因为加州的电能是在资本控制下，之前就有公司曾为了提高电价，制造出电量不够的假象。图源：ThePatriotPost不过现在轮流断电的具体原因还没调查清楚，这家天然气发电厂是不可能背这个锅的，于是转头又把锅甩给公用事业委员会，指责其没有合理安排能源来应对极端情况。公用事业委员会一时间也找不出说辞，只能呼吁居民：“做好还会停电的准备。”无论如何，高温预警已经持续发布了好几天，最后还是发生了供电不足，居民需要轮流用电的现状，背后真正的原因仍有待调查。但是眼下，能源运营商、政府、专家都在互相指责，谁也不愿意站出来承担这个责任，场面一度十分滑稽。至于加州的居民，不少人已经在周日收到CAISO发来的邮件，里面写着：希望大家在下午3点到10点间节约用电，把空调温度调在78华氏度（25.5℃）以上。谁都知道这个时间段是一天当中最热的时候，也正是居家办公和上网课的时间，试想一下在30多度的气温下，关在不能开空调的房间里得多难熬。CAISO还提出了一系列其他建议，比如使用电扇，用遮光布遮住窗户，少开冰箱等等...这些建议对居民来说非常不方便，但他们只能被迫接受这种临时停电的计划，因为他们被告知，这样是为了不造成更大规模和更长期的供电不足。很多去过美国的人就能感觉到，美国的基础设施真的看起来很一般：美国的机场看起来又小又破；好多城市路段、房屋都有破损；走到偏远一点的山区和国家公园动不动就无信号；一遇到高温、台风就容易断电...甚至有人吐槽：美国的基础设施建设都沦落到世界三流。图源：微博说到这里很多人可能会误以为美国基建差到爆，远比不上中国。但事实上，美国的基础设施建设实力仍处于世界领先水平。只是太多设施建的太早积年累月就出现破损，如果翻修又是一个大工程，所以很多地方看起来不如中国的气派。而且美国近些年为了实现2030年可再生能源发电量达到60%、2045年实现100%零排放的环保目标，关闭了很多燃料发电厂，改为太阳能电池板和风力发电机。结果太阳能发电在夜晚本就派不上用场，风力发电受到极端天气、几乎没有风的影响，产能明显下降，这也是为什么加州会发生电能供应不足的情况。图源：LATimes再加上基础设施的建设最主要的一点，是钱。在美国这样一个资本社会，钱都在富人手里，而不是基础建设。不少同学可能会疑惑，富人难道不用公共基础设施吗？美国富人还真的不在意，因为他们可以开自己的私人飞机，花巨资保障自己的电力供给。甚至连消防员都可以用私人的。2018年的“伍尔西大火”直接在许多好莱坞明星的豪宅周围爆发，金·卡戴珊夫妇的六千万美元的豪宅也在其中。当时那场大火烧到当地的消防部门和志愿者都无法控制住，结果，金·卡戴珊夫妇为了能够保住他们的住宅，花巨资请来了私人消防员，这才得以保全自己的房子。图源：futurism除了时间和金钱外，美国的基础建设还受制于政治分裂。比如前几年影响很大的奥罗维尔湖水库大坝事件。当时大坝的主溢洪道年久失修，在连日暴雨后出现垮塌，但同时暴雨导致水库水位持续上涨，直到不得不泄洪。图源：LATimes谁知道整个大坝的主、辅溢洪道都有严重的安全隐患，最终数万亿加仑的水流失了，数十万居民被迫离开家园。当时时任布朗州长的民主党议员不愿意把钱花在没看见的缺口中，导致了这一场灾难。很难说如果是共和党会不会重新修缮这个大坝，但由此可以看出政治党派对美国基建的影响。对大多数中国同学来说，断电这个概念可能真的很古老了，似乎只有爸妈对往昔的回忆中才会出现。电力似乎是和空气一样无所不在的东西，我们完全无法想象没有电力的世界。而不能用电，或者每天只有几小时供电时间，似乎是遥远不发达国家才会有的情况...但实际上，24小时供电是发达社会的奢侈品，是很多发达国家费尽心力也达不到的目标。只有稳定的环境和靠谱的政策才能让他看起来毫不费劲。以至于发达如美国也没能搞定居民24小时供电。和美国不同，中国近年来大力发展基础建设，一度被戏称为“基建狂魔”。还是以电能举例，中国实施的是“户户通电”，即使在最偏远的村庄，很多人看来完全没有通电的经济效益的地区，我们国家也一点一点地让每个人都用上了电。2015年，青海果洛藏族自治州和玉树藏族自治州，平均海拔4000米以上的地区，电闸被第一次合上，自那时起，全中国最后9614户无电人口家里通上了电，靠煤油灯照明的日子在中国已成为历史。图源：新华网所以24小时有电对我们来说是再正常不过了，偶尔停电了才奇怪。而这样理所当然的背后，是一代又一代电力工人的努力和奉献。因为修缮电路实在是个高危的工作，师傅站在只有几厘米的缆线上艰难挪动，每走一步都需要小心谨慎。图源：知乎@申小小我们也没少看见电力维修人员在操作过程中出现意外的新闻，他们也是和我们一样的肉体凡胎，却为了我们的正常生活豁出性命。图源：咸宁网可能大家在家里吹空调玩手机的时候，没想到这背后是好几万人的努力。就像网友说的：能在想用电的时候就用上电，是一件很幸福的事情。