伦敦的泰晤士河畔，每天都有很多午休的上班族，从袋子里掏出刚买的三明治和气泡水，在长椅上开始自己的午餐。这不禁让人想起纪录片《蓝色星球2》中，大卫·阿滕伯勒描述了一只信天翁的午餐时光信天翁雏鸟们在窝里激动地等着家长为饥肠辘辘的它们带来食物。一只成年信天翁飞来，将穿越数千公里捕捉到的战利品分享给孩子们。它喂给孩子的是什么？不是鱼，也不是软体动物，它找到了另一种“美食”。信天翁和人类的生存环境千差万别。但在食物上，我们拥有一个共同点——每天都吃下去无数塑料....01塑料：危险的人造美食塑料已经和鱼虾一样，成了信天翁和很多海洋动物的常见食物，成鸟每天飞行数千公里，带着小塑料片回来和家人分享。其实，信天翁并不孤单，它不是世界上唯一一个每天都在吃塑料的生物。小到浮游生物，大到鲸鱼，聪明如人类，生活在地球，我们已被塑料包围。而吃塑料，早就默默成为了每个群体生存的一部分。一只出生90天的信天翁宝宝胃里的塑料海洋中，至少有180种动物以塑料为食，贻贝和龙虾里也常能发现塑料纤维。三分之一从英国海域捕捞的鱼类的内胆中含有塑料颗粒2018年印度尼西亚瓦卡托比国家公园洗净的抹香鲸的胃里有115个塑料杯，25个塑料袋，4个塑料瓶和2只拖鞋，以及数以千计无法看出原型的塑料碎片，总计6公斤。2010年，一只虚弱的小海龟被冲上巴西海岸被，数小时后死亡。它的肠内有3267块塑料片，胃内有308块。这些数字只包括了大于五毫米的塑料，它吃下的其他微小的塑料颗粒难以统计。数十只抹香鲸和其他齿鲸死了，他们的肚子里装满了塑料袋，汽车零件和其他垃圾。即使是生活在与海相邻十万八千里的陆地上，人类和其他哺乳动物也在食用塑料。在阿联酋，每年骆驼死亡有半数是因为误食塑料。这些骆驼翻垃圾吃，死后胃里竟然有十到六十公斤的塑料片或块。而一篇名为《人类对微塑料的消费》的研究提到，美国人每天要摄入203至312块微塑料。这看起来有些荒谬，谁会傻到吃塑料？其实这和智商没有关系。动物吃塑料是因为它们感知世界的方式和我们不同，人类是视觉动物，我们能清楚分辨塑料制品和一块上好的牛排的差别。但包括信天翁在内的很多动物靠嗅觉觅食。那些被我们丢在水边的塑料制品，随着海浪被分解成碎片，再长上藻类。当藻类被磷虾吃掉后，藻类会释放二甲基硫醚（DMS）也就是我们常说的海腥味。沾满DMS味道的塑料片却被海鸟当作鱼虾带走，殊不知吃进肚子的只是毫无营养的人类垃圾。齿鲸和海豚靠回声定位狩猎，一些塑料制品的声波正好与它们的食物类似。昆士兰大学的研究者萨沃卡说：“人类有一种误解，觉得这些动物很笨，只因为周围有塑料就去吃塑料，但这是不对的。”这些或大或小的动物都是繁衍几千年，进化而成的卓越猎手，它们的感官为那几种特定的食物而生。它们在几千年里也从没想过，有一天人类会把塑料扔到海里。塑料存在于地球的时间，对于它们的族类来说太短太短了，短到它们还没有认识到这种东西吃了会害死它们。毕竟这些五颜六色的塑料片，不仅看起来像食物，而且闻起来，感觉甚至听起来都像食物。最可气的是，它们吃下去真的能有饱腹感。动物们以为自己吃饱了，却因为这些无法消化有没营养的垃圾变得虚弱。一些碎片阻塞他们的肠胃，一些塑料中的化学物质让它们无法生育或失去行动能力。一些小颗粒得以被排泄出来，然后被食物链中的其他角色吃掉。这就是人类的塑料垃圾“鬼斧神工”：各式各样的大小，颜色，材质，足以吸引各种生物把它们当作食物。而制造塑料的聪明的人类呢？却也逃不开吃塑料的命运。体现人类食用塑料的艺术品02吃、喝、呼吸塑料，人类无处可逃在人类世界中，塑料是无处不在的。每年人类生产3亿多吨塑料，在欧洲只有30％的塑料被回收，而在美国，回收比例仅为9％。未被回收的塑料慢慢降解成微塑料，纤维和塑料碎片。出现在地球的每个角落，从佛罗里达海滩到北极海冰，从农田到城市的空气。泰晤士河岸上的塑料瓶当我们使用塑料制品装食物时，我们无意间吃下了很多塑料颗粒，大多数来源于食物和水的塑料包装，微塑料在包装时可能渗透进食物。食盐中的塑料丝研究人员汇总了26项研究的数据，研究了3,600种食物和饮料的样本，包括海鲜、盐、糖、蜂蜜、啤酒以及自来水和瓶子中的水，还有空气中的微塑料含量。得出的结论是，平均每个美国女性每年摄入98,000个细小的塑料颗粒，男性则更多，121,000个。其中大多是肉眼无法识别的微型塑料颗粒。沙滩上的塑料碎片如果你喜欢喝瓶装水，那么与那些只用保温杯的人相比，每年要多吃进去86,000个塑料颗粒，相当于每天约236粒。过去的15年中，英国的瓶装水使用量翻了一番。而贯穿伦敦的泰晤士河沿岸，丢弃的塑料瓶非常之多。它们被河水带走，经过淡水流入海水，分解成小片，被海洋生物吃下去，这些体内含有塑料的海鲜，再被我们捞起来吃掉，如此恶性循环。东京农业科技大学的研究表明，东京湾发现的凤尾鱼中，80％的消化系统中都含有微塑料，大小在0.1到1毫米之间，数量在150个左右。因此，据估计，喜爱食用贝类海鲜的人也不能幸免于难，每年可能要食入11,000件微塑料。在贻贝的血细胞里发现的塑料颗粒就算离开了塑料盛放的食物和被污染的水源，耕地中的塑料也数量可观。农民在施肥时有时会使用处理过的污泥，虽然养分丰富，但废水中无法撇去的塑料纤维却留了下来。用来保存土壤水分的塑料布或塑料板，也是污染的原因之一。2014年，我国的一项研究显示，每公顷农田中有多达260公斤的微塑料出自这些容易破碎的保湿布。欧洲和北美的估算表明，他们的农田每年会堆积成千上万吨的微纤维，并在土壤中留存数年。离开土地，向天空看，那里也有微塑料。巴黎大学在研究实验室防尘时，曾对空气中的塑料做过实验。三个月里，他们监测学校屋顶的水槽里的物质。发现超乎预期的塑料含量，平均每天每平米118颗塑料粒子，长度在5毫米到100微米（大概一张纸的厚度）不等。真就是连呼吸都是塑料的形状。人们吸入塑料、喝塑料、吃塑料。但这些颗粒对人体有什么影响？没准吃了也没事呢？《国际环境研究与公共卫生杂志》上的一篇研究表示，我们之所以对微塑料的存在不够担忧，就是因为微塑料对人类健康的影响还存在“很大的知识差距”。换句话说，无知者无畏。目前科学家尚不清楚这些塑料颗粒本身对我们是否有害，但可以确定的是，颗粒中附着的化学物质，真的对人类健康不利。邻苯二甲酸酯，常用于塑料包装袋。根据美国国立卫生研究院的资料，至少一种邻苯二甲酸酯会引起癌症。还有可能破坏男性和女性的生殖能力，损害儿童的正常发育。美国如今的精子数量只有五十年前的一半，被认为与越来越频繁的使用塑料包装有关。双酚A（BPA），经常用于罐头食品和塑料瓶。这东西会让更多卡路里转化为脂肪，而不是肌肉。纽约大学公共卫生研究员LeoTrasande表示，BPA可能是导致美国儿童肥胖症高达2%的元凶之一。BPA曾用于奶瓶，现在已被一些国家禁止在婴儿制品上使用也就是说，我们体内的塑料越来越多时，轻则变胖，重则折寿。因此，塑料污染问题从来就没不是只关乎海洋动物，自然环境，这关乎与我们每个人的命。研究者RolfHalden说：“一些人知道世界上到处都有塑料，但却自信认为人类的身体里没有，这是太天真了。”近日，亚利桑那州立大学的一项研究，终于发现了检测人类肺、肝、脾、肾中具体微塑料含量的方法，将用于之后测量世界各地人体器官受损害的水平，方便在今后彻底研究微塑料对人体的损害。而想要改善这个被塑料包裹的问题，有三个必要的步骤。短期内，减少不必要的塑料制品。中期看来，需要加强垃圾回收和分类工作，避免这些塑料垃圾在不该出现的地方出现。而长期，则需要科学去研究如何才能将这些塑料以最无害的方式分解。正如地理学者Koldewey所说，改变塑料污染“绝对没有单一的解决方案。”如今，人类和其他动物都在塑料的包裹中挣扎，只是我们还不知道危害会有多大，只是我们吃进去的塑料大部分是看不见的，但这并不代表我们比它们的处境好很多。一些保护专家认为，到2050年，海洋中的塑料可能比鱼还多。如果不去改变现状，恐怕结果只会是塑料称王，而人类和动物两败俱伤吧...