美国第42任总统比尔·克林顿今年74岁，和川普一样都是1946年出生。按月份的话，克林顿还比川普小了两个月。但如果你看两个人的状态的话，你完全不会感觉他们是同岁。（图源：bostonglobe）川普，虽然我们一直都知道他脑子一团浆糊，章口就来，但至少整个人还有一种冲劲，眼睛里还能看到生气。而克林顿，则已经看上去想是一个垂垂老矣、声音沙哑的美国历史活化石。用CNN的话来说：克林顿看起来说句Hello都要花5分钟。(图源：nbc)这一周，美国民主党召开全国代表大会，正式提名拜登为总统候选人。克林顿也受到邀请发表讲话。讲话内容泛善可陈，就是喷一波川普，然后吹一下拜登。但克林顿的讲话被发布到网络上后，立马受到了网友的疯狂嘲讽。YouTube上克林顿讲话下面踩的人数比赞的还多。在推特上，克林顿的名字冲上了热搜，无一例外也都是批评的。所有愤怒的网友都提到了另一个人的名字：JeffreyEpstein爱泼斯坦。关于爱泼斯坦长期经营性奴乐园和洛丽塔特快的事件，报姐之前已经写过很多次了。简单地说，爱泼斯坦是美国上流社会比较成功的一位“名流”，朋友圈里面有无数政要、大律师、大企业家。与此同时，他招募了很多美国穷人家的女孩子做性奴，用来给这些有权力的人“消费”。(图源：BI)去年爱泼斯坦终于被捉拿归案。但紧接着，他就离奇死亡在监狱里面，监控录像正好坏了，守卫也不在。基本上所有美国人都觉得他是被更有权力的“顾客”给灭口了。而在暗杀爱泼斯坦的嫌疑人里面，很多网友就怀疑有前总统克林顿。（图源：DM）根据克林顿方面给出的资料，克林顿和爱泼斯坦是在2002年左右认识的。当时克林顿刚刚卸任，美国政客的老毛病就是卸任之后喜欢搞一些慈善活动，显得自己非常高尚一样。克林顿找到了爱泼斯坦，想要利用他的人脉开展慈善活动，而爱泼斯坦也非常乐于把前总统纳入自己的人脉范围。双方一拍即合，搞了一个非洲抗艾滋的行动。两人一起坐着私人飞机在非洲几个穷国巡游，说是慈善活动，其实更像是高端旅游。除了他们两人之外，旅行团里面还有凯文史派西等大咖陪玩。克林顿方面去年称，爱泼斯坦和克林顿的关系就仅限于慈善方面的一两次合作，克林顿对于爱泼斯坦养性奴一事毫不知情…然而，这一年各大媒体可以说把克林顿脸扇的啪啪响。(图：克林顿在爱泼斯坦的飞机上)首先，很多媒体和妇女帮扶组织指出，即便在爱泼斯坦坐牢以前，他拐卖妇女、强迫妇女卖淫的行为就在纽约社交圈广为人知。毕竟爱泼斯坦的客人实在太多了，圈内都对此心照不宣。克林顿去接触爱泼斯坦的时候没有理由没听说过这种传闻。（图：爱泼斯坦和伍迪艾伦）其次，就是各种各样的证据逐渐浮现了出来。爱泼斯坦被逮捕之后，他“性奴岛”上的别墅也被执法员里里外外搜寻了一遍。其中的一个重要发现，就是爱泼斯坦把克林顿男扮女装，穿着自己老婆希拉里蓝色连衣裙的画挂在墙上…两人关系得有多好，才会挂对方的画像在自己家里啊。有媒体挖出了爱泼斯坦私人飞机的飞行记录，里面赫然记录了克林顿在洛丽塔特快上26次飞行记录，而不是克林顿官方声称的只飞了4次。克林顿方面说，自己每次和爱泼斯坦坐飞机，都有特勤人员（官派保镖）在场，所以不可能有问题。但福克斯新闻扒出的飞行记录里面显示，克林顿有多次飞行其实是没有特勤人员陪同的，并且飞机上就有受害者同乘。(图：洛丽塔特快)越来越多的爱泼斯坦受害者和朋友接受媒体和警方采访的时候，也多次证实了，克林顿就在爱泼斯坦的“性奴岛”上，他之前所谓的从来没去过爱泼斯坦的私人小岛，完全就是骗人的。在网飞的纪录片里说，一名爱泼斯坦雇佣的职员说他在爱泼斯坦私人小岛上工作的时候，每个月都能看到美国的大佬来性侵女孩子。“有时候我还能看到特别重要的人物。比如由此爱泼斯坦和克林顿会坐在客厅的沙发上，那次岛上客人就只有克林顿一人。”另一名爱泼斯坦的受害者在警方采访中说：“爱泼斯坦曾经和我说过，每一个人都有欠他的人情，每一个人都有互相的把柄”“我问他这也包括克林顿吗？他说是的，但他从来没说过是什么样的人情”这名受害者说她也在爱泼斯坦私人小岛上遇到过克林顿，当时还有其他被爱泼斯坦拐骗过来的女孩子。然后就是今天，就在克林顿在民主党党代会上给拜登站台的时候，每日邮报发布了独家照片：一名爱泼斯坦的受害者给克林顿按摩。地点是在葡萄牙，当时爱泼斯坦和克林顿从纽约出发，乘坐私人飞机在葡萄牙停留。根据照片中的现在已经40多岁的受害者说，克林顿当时说自己脖子很难受，Ghislaine（爱泼斯坦的同伙）要求我给他按摩…（在爱泼斯坦飞机上的Davies）这名受害者名叫ChauntaeDavies，当时只有22岁。爱泼斯坦起初骗她要帮她完成学业，让她成为一个职业的按摩师。当Davies来到爱泼斯坦家后，就被逼和爱泼斯坦发生关系。不过Davies也确认她没有被克林顿性侵过（图：爱泼斯坦的受害者）“你能想象这个变态今天晚上要在民主党党代会上讲话吗”“有趣的是这些性侵犯比如克林顿、爱泼斯坦、韦恩斯坦都是民主党人”川普儿子也抓住机会，在推特上转发每日邮报的爆料，手撕克林顿。克林顿自从退休之后，就很少参加政治活动，这一次在民主党党代会上公开支持拜登已经非常罕见了，原本可以凭借自己声望给拜登造势一下。结果演讲之后的新闻，却全都是克林顿性侵女性…克林顿此前在白宫和实习生发生性关系，还有一连串自称是克林顿性侵受害者的女性。这位前总统“只会用下半身思考”的头衔，是已经坐实了。（图：克林顿与Davies）不少同学可能已经发现，这一次爆料的时间点非常敏感，就好像是提前计划好的攻击一样。不难想象，这次曝光的背后，可能就是现任总统川普的团队对民主党的一次有组织袭击。拜登让克林顿给自己引流，就也必须承担克林顿翻船以后所造成的负面后果。当然，川普方面也不是绝对安全的。毕竟川普作为地道的纽约人，和爱泼斯坦私交也很密切。距离大选还有三个月，爱泼斯坦一定会是两方互相攻击的关键发力点。