话说，“普次方”这个词语大家可能都很熟悉了。这最初是同人圈的一个梗，恶搞普京和川普之间的“特殊关系”。但随着川普执政4年时间飞逝，几乎全世界所有媒体都在怀疑普京抓住了川普的“把柄”。大家随意感受一下媒体的新闻标题：“川普告诉记者：自己和普京说了什么和你们没有一点关系”“川普不肯告诉自己内阁自己和普京当面说了什么”还有这篇新闻的标题，实在让人浮想联翩。“川普把普京当做自己人，两个人都互相理解，觉得是假新闻和政府深层势力在反对自己”而今天美国国会发布的一份报告，更是把川普还没当上总统之前给普京写的“露骨情书”发表了出来。其中的语言之卑微，态度之跪舔，都出乎每个人的意料…发布这些信件的是美国国会情报委员会，他们过去4年一直在调查川普通俄门的事情，这一次一口气发布了1000多页的报告。这里必须要吐槽一下，川普都当总统快四年了，选举还有三个月不到就要进行了，你们现在才把上次选举的调查报告发出来。这要是川普真的是俄罗斯间谍，是非法手段竞选成功的，那他岂不是在白宫里面白嫖了4年。总之，在这份报告里面，委员会收集了一系列川普和俄罗斯政府的通讯记录。其中有一份2007年的信件，是这样的：亲爱的普京总统：恭喜阁下成为时代杂志的年度风云人物，这个奖项实至名归。你可能已经听说了，我是你的头号粉丝！好好照顾你自己。川普5年后，川普来到俄罗斯办世界小姐比赛，也写信邀请普京出席。亲爱的总统先生：我希望你现在已经听说过了，世界小姐2013年大赛会在俄罗斯举办，这是我们62年历史以来第一次。…我知道这次莫斯科选美大赛一定会是世界小姐历史上最好最盛大的活动，我们在全世界和俄罗斯国内都广受赞誉。选择俄罗斯之前我们推掉了不少竞争者。借这次机会，我想要亲自邀请你在11月9日来当我的客人。一定会让你不虚此行。川普这封信下面还有川普手写的一句话：全世界最漂亮的女人！川普和普京信件被曝光后，美国网友极尽挖苦嘲讽之能事：“这是给他老板普京的优美的信件”“川普要跪舔普京…大概当你需要钱的时候你什么都不管了”“想象一下他们私下里会说什么”普次方的梗也被大家玩的飞起：2013年那段时间川普对普京的态度真的可以用舔来形容。比如网友们还挖出了的他当年发的推特：“你们觉得普京会来莫斯科世界小姐大赛吗？如果会来，他会成为我最好的朋友吗？”看当时的影像资料的话，你会发现当选总统之前的川普，对于普京真的可以说是忠心耿耿。现在的川普还是当选之后有所收敛的样子。一方面，可能是因为川普在俄罗斯有重大经济往来（如莫斯科川普大楼），所以不得已对普京示好。另一方面，从川普的言行举止来说，他对普京的崇拜，恐怕也有真情实感的成分。比如他几年前在公开场合的一次讲话。“普京.俄罗斯，他们真的太…我是说，他们真的太火热（hot）了。普京对俄罗斯的管理可以说非常一流，比我们国家好多了”比如他那段时间经常把奥巴马和普京比较，拉一踩一：“普京是俄罗斯的大英雄，他有很高的支持率。但奥巴马现在支持率已经垫底了，SAD”“我认为普京会继续重建俄罗斯帝国。他一点也不鸟奥巴马和美国”但相比于川普不断抛向普京的橄榄枝，普京在公开场合从来没有说起过自己的这位头号粉丝。根据德媒DW对俄罗斯知情人士的采访，当时普京对川普完全不感兴趣，认为他只不过是有一个来跪舔自己的生意人而已。直到2015年12月，川普宣布竞选美国总统，并且成为了共和党内最有可能被提名的人选之后，普京才第一次在公开讲话中认知了川普这个人的存在，当时只简短地说了一句觉得川普是个有才华的人“talented”。(图源：NYT)川普随后在自己选战中给普京大书特书：你们知道吗！普京刚刚夸我了！说我很聪明！你能想象吗！巴拉巴拉…在那以后川普终于成为了普京无法忽视的一个人。这么说来，川普追星的方式，就是努力提高自己到偶像的level吧。（图源：CNN）川普上台前和上台后一直非常亲俄，不只是言语上的对普京和俄罗斯的夸奖，而且还在实际政策上做出符合俄罗斯利益的选择（如叙利亚撤军、帮助俄罗斯回归G8峰会等）。那么唯一的解释，可能就是普京有川普的把柄。“所有迹象都表明普京有川普的把柄”现在很多媒体和政客都怀疑，川普搞的2013年世界小姐大赛，是川普被普京收入囊中的关键时刻。网友查阅资料之后指出，2013年世界小姐比赛没有任何国家想要举办，最后俄罗斯承办实际上是救了川普一命，而不是川普“推掉了其他竞争者”。(图源：NPR)这个把柄可能是普京给与川普相当程度的资金资助，也可能是普京表示同意帮助川普在莫斯科盖一座川普大楼。不过美国国会报告还提出了一个更加劲爆的可能：川普有裸照被普京掌握。报告中称，川普在1996年去俄罗斯的时候曾经和一个莫斯科小姐有过短暂的交往，并且还和莫斯科市长有过交流。这些人都有可能为俄罗斯情报机构工作。川普造访俄罗斯（图源：NYT）而当时川普是已婚状态，妻子为二婚的MarlaMaples。关于川普通俄门的调查，现在是这么样一个情况。不论是共和党还是民主党，现在都不否认，俄罗斯在2016年对美国大选进行了干预，并且明显是帮了川普一把。但这还不足以给川普定罪：毕竟我帮你，与你何干？理论上来说俄罗斯的干预可能是单方面的。如果川普对于俄罗斯的帮助毫不知情，没有和俄罗斯方面进行利益交换，那么就不能说川普通俄。现在两党之间的争论，就是普京和川普在2016年大选的时候有没有明确合作的意向。如果有，那么川普卖国的罪名才能被坐实。民主党方面给出的证据是，川普手下的亲信，包括自己的儿子和女婿，以及竞选助理，都在竞选过程中和俄罗斯人有过接触。并且一些俄罗斯人后来被发现的确是情报人员。但共和党还是一口咬定，这些川大总统都不知情，川普是无辜的。这样的辩护，要是放在10年前一定会被当做笑话。但在现在美国极度分裂的政治环境下面，一切对川普的指控，都被他的粉丝看作是敌对者的攻击。大选还有3个月的时间，可以想象，这一次美国大选会比上一次更加混乱，更加可怕。(图源：lawfare)美国人讨厌外国势力对本国选举的干涉，但从历史规律上说，外国干预，其实是美国成为世界领袖不可避免的后果：当美国干涉全世界政治，当美国企业在世界各地扩张的时候，美国政府已经不再只属于美国人，而是属于全世界的了。很自然地，全世界各国都有动机想要去影响美国选举，为自己赢得利益。而像川普这样有广阔国外投资的商人，就是外国势力进入美国的最好渠道。