周三，小甜甜布兰妮·斯皮尔斯在申请取消父亲的全权监护人身份时失败，法官将父亲的管理人权限时间延长到了明年的2月21日。结果一出，布兰妮的粉丝一片哀嚎，#freebritney还布兰妮自由的标签刷版，都在为她鸣不平。为何粉丝的反应那么大？那是因为，自2008年人生被父亲全权掌握后，这是布兰妮第一次真正意义上公开提告，想要父亲离开管理人位置的诉讼。拨开层层围绕在布兰妮监护权外的迷雾，从这12年的报道和布兰妮社交媒体上，以及她的家人身上的蛛丝马迹倒推信息，布兰妮，究竟发生了什么？01何为管理人制度Conservatorship？2007年，布兰妮生下小儿子五个月后，在洛杉矶一家理发店里的崩溃剔头，举世震惊。产后情绪变化、职业压力、狗仔队疯狂的追逐，让她彻底爆发。这一年，带着两个不满2岁的幼子，布兰妮和前夫KevinFederline陷入离婚和监护权诉讼的双重争斗里，持续许久。婚，最后是离成了，布兰妮每月要付给前夫至少2万美元（后来前夫起诉加价，要求10万美元）。监护权，一人一半，看望孩子的时间平分。可是，当布兰妮觉得一切尘埃落定，她终于可以好好照顾孩子，松一口气时，第二年发生的一系列事情，成了她走入漩涡的导火索。2008年1月4日，布兰妮和前夫的代表交接孩子的时候发生冲突，将自己和两个儿子锁在家里的卫生间，拒绝交出孩子。救护车赶到的同时，大批的狗仔队守在医院门口，只为拍到年轻母亲的丑相。这一天，开启了布兰妮长达12年失去自主决定人生的生活。她被剥夺探视权的同时，也在加州州立法5150自愿心理治疗条例下，住进病房。不过，也许是平静下来，不到3天时间布兰妮就出院回了家。然而，1月底，布兰妮再次住进了医院（有报道称是被父亲强迫入院）。同一天，父亲和父亲的律师，在未告知布兰妮的情况下，向法院申请成为女儿的Conservator管理人。（正常情况下应该提前五天通知被管理人，但布兰妮的父亲以情况紧急为由申请不告知。）父亲勾选的理由非常明确，他认为，当时刚满26岁不久的布兰妮，有痴呆症相关的疾病，必须受到全权管理。26岁，痴呆症？这是一个事发几个月前才出了第五张专辑《Blackout》，在大型舞台上唱现场的布兰妮表现出来的样子吗？（极其讽刺的是，被“管理”后，布兰妮第二月便客串了《老爸老妈的罗曼史》，一点都看不出有痴呆问题，还收获了不少好评。）可布兰妮当众崩溃，被剥夺抚养权，并住进医院接收治疗的情况在前，她的父亲和父亲的律师占到较为有利的一方，并最终成功拿下了管理权。掌握一个成年人的人生是什么概念？美国法律中的管理人制度，可以看作是监护人制度，可以全权掌握被监护人生活的方方面面。布兰妮在这个制度下，她名下的所有财产、房产、将来的工作收益和决定都归父亲掌控。她没有雇佣律师的权利，没有孩子的监护权，没有自主使用发表社交媒体内容的权利，开车的权利，甚至，没有生孩子的权利。（2008年2月，布兰妮得知情况后，雇佣律师AdamStreisand对法院表示不想父亲掌控自己的财政，但法院认为布兰妮已无权雇佣自己的律师，随即将他赶出庭。）一个用来安排照顾高龄老人，或是患有严重痴呆疾病病人的制度，就这样安插在了布兰妮的头上。当布兰妮从医院出来时，不知道被当头一棒的她是什么感觉。02钱钱钱有人要问，那布兰妮的父亲和律师，能够获益多少？除了掌握布兰妮至少6000万美元的身家，每一年，她父亲的工资能够达到13万美元。律师AndrewWallet，从最开始的14万美元一年，到去年辞职离开前要价46万。对于外界所说两人贪财，是吸血鬼的抨击，布兰妮的父亲今年8月罕见接受采访的时候说：“花的每一分钱我都要上报给法院，我要怎么偷？”Andrew辞职前表示：“刚开始管理时，布兰妮事业都垮掉了根本没钱，要不是我帮着管推进事业，她不可能起死回生。”不可否认，父亲和律师接管后，布兰妮的人生的确有了一些转变，而且可以说是事业的腾飞。2008年7月，她重获儿子们的探视权。9月，拿到MTV的三项大奖。11月，出了纪录片《布兰妮：记录留念》，讲述自己重回乐坛的心路历程。现在推上流传的一些片段里，布兰妮在纪录片里反复说，想念驾驶的感觉，想念自由的感觉，觉得人生被掌控太多，但也无可奈何。被父亲和父亲的律师全权监管后，布兰妮看起来可以全心铺在事业上，也可以见儿子，可以好好治疗松一口气。事实上的情况，是这样吗？今年7月，12年前跟拍布兰妮纪录片的摄影师AndrewGallery，在tiktok分享了当年一起工作时，布兰妮塞给了他一封亲笔信。这位摄影师表示，当时信件被布兰妮身边监视的人撕毁前，他悄悄拷贝下来，但碍于有合约和保密协议在身，他只能在过了保密期的今年，帮助布兰妮公开信的内容。信上，被下了禁声令，不能谈论自己私人情况的布兰妮，巧妙地用第三人称的方式，讲述了布兰妮的故事。她写到，当年离婚，并不像前夫在杂志上接受采访所说，是她单方面提出，自己是不知情的无辜人士。相反，离婚前，前夫拒绝看孩子，且在婚姻存续期间，经常早上五点就起来吸食**。父亲为布兰妮请的律师催促布兰妮提出离婚，然而提出离婚后，她没想到会经历如此多抚养权的争斗。任何一个母亲，都会在这些情况里做出应激反应，但周围的人利用这一点，欺骗她，用孩子威胁她。信的内容还提到，布兰妮身边的人，在管理制度生效后，第一年就从她身上捞了3百万美元，这还不包括她给哥哥买的2百万美元的房子，以及母亲在家乡的4百万美元的房产。（父亲、布兰妮、哥哥、母亲）从信的内容看，布兰妮身边的每一个人，仿佛都因为管理制度，合法地围着她在啃噬。孩子尚且年幼，事业十分红火，一个年轻的母亲，只能在摸索中寻求出口。但这一反复的过程，就是12年之久。03布兰妮还是那个布兰妮吗？自2008年开始，布兰妮出了好几张专辑，完成了两年的维加斯专属固定演唱会，还在唱歌节目上当过评委。一个得了痴呆症的人，怎么可能能够胜任如此多的角色，并样样都做的非常成功？越来越多的粉丝，讨论着布兰妮被全权管理的合理性。而布兰妮私底下，也一直在尝试着打破局面。2009年1月，她暗中打电话，请前经纪人SamLutfi的妹妹，在比佛利酒店的游泳池装作偶遇，递给她一支可以打给律师的手机。布兰妮在给律师的留言里说：“准备解除管理制度的过程里，我父亲用孩子威胁我。我想你们保证这件事不会发生。”但这次努力，还是在布兰妮频繁的表演日程间隔中，石沉大海。2016年，布兰妮的前男友DavidLucado发声：“如果你看过她和孩子们的互动就知道，布兰妮根本不需要这个所谓的管理制度。”她在社交媒体上偶尔发布的图片信息，也让粉丝开始“实锤”，布兰妮在传达渴望自由，被囚禁的信息。时间来到2019年1月，布兰妮宣布因为父亲病重，自己将无限期取消拉斯维加斯固定演唱会，随后她因压力过大入院治疗。可是，紧接着，支持布兰妮寻求独立的播客网站接到匿名留言，一位自称是布兰妮案子诉讼的辅助律师称，布兰妮实际上是被迫入院吃药，原因是布兰妮在取消演唱会前，拒绝吃药，激怒了父亲。父亲威胁说：“你要不吃药要不就别演了，没我的支持你做不成。”布兰妮继续反抗，于是父亲用自己病重的借口取消了布兰妮的演唱会，并用上了无限期停止活动这样的公告词。（父亲没过多久就被拍着开车钓鱼，身体无恙。）这条信息一出，引起轩然大波，布兰妮的粉丝开始意识到，也许社交媒体上的布兰妮，早就不是她本人，而是团队以她口吻的发言。不然为什么从来没有随拍故事，也从来没有直播？（出院时状态糟糕的布兰妮）去年一整年，布兰妮的停止了活动。7月份时还闹出父亲和律师家暴儿子，最后法院判决外公三年不能见外孙。后来布兰妮的儿子Jayden在社交媒体的直播上大骂外公是混蛋，要为母亲找回自由。事实上，父亲和律师搞出来的管理人制度，应该在2009年布兰妮的演唱会结束后结束，但总是一次次在父亲和律师的操作下，不断地更新延长。一边，布兰妮的粉丝觉得社交媒体上的她早就不是本人，另一边，不少粉丝不断地分析她发的视频和图片，想要捕捉也许是布兰妮暗藏的“求救”信息。粉丝留言，如果遇到麻烦，下一张照片就穿黄色的衣服，她发了。回答粉丝的视频，她说自己最喜欢的电影是《冰雪奇缘》，紧接着却说了不相关的睡觉时间是11点30到12点。粉丝去找电影对时间一看，居然是被绑住手的Elsa讲出的台词：“Don'tyousee?Youhavetotellthemtoletmego.你没看到吗？告诉他们放我走。”整个情况，陡然就从家庭撕逼剧情变成了悬疑片。不少人认为，布兰妮的基本权利被侵犯，就算是要被监管着生活，那凭什么连找独立律师的选择都没有。一个十几年里连轴转，出专辑开演唱会做评委的成年人，到底要用什么方法，才能证明自己可以为自己的人生负责？（知名歌手雪儿当时对这件事的看法，细思极恐…）周三，许多人出现在法院门口对布兰妮表达支持，希望她能有雇佣独立律师，说出真实情况的机会。希望布兰妮能够有自由说出自己故事的那天，祝她好运。