昨天，INS上一个有着200万关注者的红人ScarlettMoffatt分享了一段自己在海边的视频。但与我们想象的不同……在这段她发出的视频中，没有凹凸有致的维秘身材，没有优雅性感的完美靓女，而是一段——再普通不过的视频。有双下巴，有略微下垂的胸，有凸起的小肚子，有赘肉的大腿……可以说，任何一个网红博主，都不会发出来这样“失格”的视频。但在Scarlett发出来后，她的评论区，却满满都是夸赞。“你看起来真棒！希望我也可以像你一样对自己的身体充满信心~”“我一直讨厌自己的身材……现在我34岁，但我正在学会爱自己。”这视频远远谈不上精致，无论从打光、从拍摄，还是从模特来讲，都与传统意义上的美相差甚远。但正是因为如此，或许，才更加有生机勃勃的感染力。就像Scarlett所说——“不仅要善待他人，也要善待自己！”“这是我肉嘟嘟的身躯，我的胸，我的肚子，我的腿❤”“如果你讨厌过自己的身体，或者因为觉得自己看起来身材不够好而拒绝去海滩或者泳池，请停下来吧……因为，没有人是‘完美’的，我们不能因为我们不够完美，而停止我们的生活的精彩。”在不知不觉中，我们对“美”的要求，已经越来越高了。这或许有很多原因，但不可否认的是，互联网的普及绝对是其中重要原因之一。明星的照片视频唾手可得，随便一刷微博、刷刷公众号，就能看到网红风情万种的面孔，凹凸有致的身材，与精致优雅的生活。我们看到的一切，都是被精心打造好的。而渐渐地，人们就开始习惯了这种被网络上的海量照片营造的美丽，甚至不自觉地将它代入自己的生活，提高自己的标准。如果放在五十年前，1970年，大家谁会要求自己拥有A4腰、iphone腿、反手摸肚脐、锁骨放口红、4厘米手腕呢？毕竟，都低头不见抬头见，周围男男女女老老少少什么长相什么身材，大家也都心里有数。世界上确实有梦露赫本那样的绝世美人，可大家也都知道这是大明星，没有用这个标准来衡量自己的。可现在，随着越来越多的网红出现，互联网上的美丽浸染我们的生活，很多人都出现了一种这种美丽“唾手可得”的错觉，开始用同样的标准衡量自己。——有这么多好看的女孩子，她们都能做得到，为什么我不可以？那些光鲜亮丽的瞬间，和普普通通的自己一比，似乎立刻就显得自己黯淡无光。但其实……就像Scarlett所展露的。网红的背后，其实，也是一个个普普通通的人。拥有140万订阅者的油管网红StephanieLange，就曾经专门出过视频，为大家揭露网红背后的秘密。“我们经常会看到一个完美无瑕的网红照片，我们会立刻想，为啥我不能这样呢？”“因为，她们自己，也不永远是这样完美的啊！”小姐姐会出这样一期视频，是因为她看到了自己最喜欢的网红，发了一段和朋友聊天的视频。而她当时的想法就是——“OHMYGOD！！！原来她的皮肤上也会有痘痘有皱纹？”在她的INS上，她可是连毛孔都没有的人！原来，皮肤不好的不只是我一个，就连我最喜欢的小姐姐也会有这样的时刻？！当小姐姐发觉到自己的惊讶时，她立刻意识到——她自己可是在INS和油管工作了七年的人，妥妥的网红本红。如果连她都会为这样的事情感到惊讶，那么那些没有接触过这些东西的小姑娘，一定会更加懵逼，会觉得自己有太多不完美，因此自卑、可是，大家都是人，长得像一个“人”，完全没有什么值得羞耻的！所以，她用了一整只视频，拿自己当作例子，来告诉大家……不必这样焦虑于自己的“不完美”。她用细节图展示了自己皮肤，又眯起眼，给所有人看了自己的鱼尾纹。不过，她在视频里依然十分美丽，甚至完全看不出来！这是因为，她的对面，有整整六盏灯。在这六盏灯的均匀照射下，她的肌肤显得吹弹可破。即使凑到这——么近，也只能稍稍看清一点点鼻子上的毛孔。如果她离开了这样的光线，走到屋外。——这才是她真正在生活中的肌肤。而且，这甚至还是在“不错的光线”下的样子，因为在她拍摄的这一天是多云，云朵的柔光效果会更讨人喜欢，比大晴天好很多。如果真的是晴天，她的皮肤还会比现在更加糟糕。就像任何人一样，会有毛孔，会有凹凸不平的纹理，会有小胡子，会有眼角的鱼尾纹，会有额头上的细纹。就像任何一个普通人一样。而另一个很重要的网红秘密，就是角度。比如小姐姐自己，她在拍摄的时候，永远是微微冲着右边，让自己的左脸面对观众。这是她的美丽角度。在任何镜头下，她都会很自然的摆出这一边的侧脸，甚至这已经成为了一种不自觉的习惯，在她还没有反应过来之前，就已经这么做了。而另一边，她的脸上有伤疤（眼睛下方）。下颌更低一些，鼻孔又更高了，眼睛更下垂，眉毛也不够好看。正方向也同样如此。她的鼻子并不对称，两边脸有差异。所有人都是这样的，每个人都会有最完美的角度。我们在拍照时，可以只拍自己最完美的角度——可生活是立体的，我们不是纸片人：任何人在生活中，都会有不完美的时刻。就像这张照片，小姐姐表示——她的嘴看起来像是一只鸭子，因为她当时正在说话，嘟着嘴，头发也因为下雨乱糟糟地粘在一起，十分狼狈。网红不会在INS上发布这些时刻，相反，她们会在完美妆容、打光的基础上，拍上上百张，来选择出一个最完美的时刻。然后再用各种软件P图，让它更加完美。这种完美，甚至对于网红本人来说——也是昙花一现的存在。是24个小时之中只存在一秒的真实。如果我们永远用这样的“完美”，对比我们普通生活中的平凡，又怎么会不焦虑呢？而另一方面，完美的身材也是一样的。大家都是真实存在的人，所以人会拥有的东西，大家都会有。小姐姐同样拿照片作对比：“左边看起来很完美，右边看起来也很美丽，但她看起来就像是一个真实的人了。她在发出来的照片中修瘦了自己的腰，可是如果腰真的这么细的话，她的内脏在哪里呢？”想要达到网上那些完美照片的腰肢，恐怕只有像维多利亚时期一样，穿着束腰。让肚子里的胃、结肠、脾脏、和生殖器官都移位，才能获得这样的“美丽”。当然，不是每一个人都会用PS修瘦自己的腰。但就算照片是真实的，它也不代表“真实生活”！小姐姐走到镜子前，展现了自己“用浑身力气收腹”之后的状态。以及真正在生活中，和老公孩子一起看电视时候的状态。放松的，舒服的，有小肚子的状态。她找来了自己几年前在INS上发的照片。同一天，同一时刻，同一个人，没有PS过。左边是摆好了姿势的完美网红，而右边，则是和我们所有人一样的普通人。在网上，我们看到的每一个人，都是完美的左边。但在生活里，我们都是右边的，真实的人。太多打造出来的完美，让我们现在，对自己的身材、长相有太多的焦虑。为了对抗这种焦虑，也有很多人，特意分享了自己的网络与现实。“是左边，也是右边。”“为什么你长得这么好看？就像精灵王一样！”“好的光线，凹好角度，妆发造型，以及PS。”“没有人永远看起来像20岁。”还有些账号，特意收集了明星的生图和工作室图。“难道对这家衣服来说吗，右边的这些女孩还不够好看吗？为什么还要修图呢？”即使完美如明星，也并非真正如同呈现给我们的一样。修瘦了肚子、修瘦了手臂修瘦了腰修瘦了腰不过，这篇文章写出来，倒不是想要抨击网红或者明星没有展现自己最真实的一面。找角度、摆姿势、好好打光，甚至修图，其实都是对美丽的追求。大家都从心底向往着美，希望得到美，希望展现美。就算是普通人，发个朋友圈，不也要好好找滤镜、修修图吗？我真正想说的，是放下对自己身材、长相的焦虑。我们没有必要，拿自己的普通生活，和别人最完美的时刻相对比。因为就算是我们所喜欢的那些明星、网红，在大多数时间，也并非和自己照片里面的完美姿态是一样的。大大方方接受自己的身材与长相，不要用伤害自己的方式去追求和网红明星一样的美丽，用更包容的姿态舒展自己。平和的心态，才有更幸福的人生呀❤