一个月前，神奈川县藤泽市，55岁的国井孝悦即将走出自己预谋已久的一步。和父母同居一室的他终于下定决心，要对两位养育了自己一生的老人痛下杀手。18号当天凌晨一点，国井拿起家里的坐垫，对着89岁父亲的头按了下去，直到父亲的气息完全消失。24小时后，同样的时间，他用绳子绞死了84岁的母亲。杀死母亲后，国井独自在家坐到天亮，然后打电话报警，声称自己杀了父母，会在家等待调查。不久，他本人被警方逮捕。报道提到，在问起原因时，国井孝悦说“自己本来想和爸妈一起死，但怎么都死不成”。后续调查中有更详细的情况：55岁的国井一直没有工作，因此和父母一起居住。而他最终下定决心杀死父母的导火线，可能是母亲日渐衰弱的身体。从4月起，母亲就一直卧床不起。本来一家人的收入来源就只有微薄的养老金，再加上父亲89岁的高龄没法过多照顾妻子，家庭的重担全都压在了55岁的儿子身上。示意图没有工作和收入，依靠父母的同时还要照顾父母，国井马上要面对的事实是，不久之后，两位老人可能都将失去行动能力。而自己能做的，只有守在他们身旁等死。示意图事件曝光后马上冲上各大媒体头条，在震惊于惨案的同时，不少日本民众却表示，虽然痛恨杀人犯的行为，但却多多少少能理解为什么他会做出这样的选择。“可能是因为养老而心生抑郁吧。一个人照顾两个80多岁的老人得有多辛苦，怕不是生活里除了绝望完全没有其他的感觉了。一般来说70多岁身体机能就会衰退，三天两头不舒服，过了85岁就得时时注意。...所以也别说什么长命百岁了，长寿带来的可能不是快乐，而是苦痛。”“不管怎样杀人就是不对，这一点无法原谅。但看到报道中那句【自己想死却没死成】，不由得会去多想一步。他是为什么没有工作，沦落到这一步的呢？如果不好好调查一下原因和背景，可能没法看透事件的本质。”“他是怀着什么心情用坐垫活活闷死父亲，又用绳子绞死母亲的呢...虽然知道看护老人的辛苦，但换做是自己，绝对没办法做出这种事。我的父亲一直有老年痴呆，今年春天因为心肌梗塞去世。人去世后一切都无法挽回，但在活着的时候，明明应该有别的选择啊...”“之后这样的事件只会有增无减吧。独自一人照顾两个老人的情况应该有不少，真的是各种意义上的绝望了。”在我们看来，日本人对杀人犯的共情多少有点离奇，但具体到日本的社会遗留问题每个人带来的伤痕，处于迷茫中的他们或许更能切身体会。这其中长期遗留的问题之一，就是“8050”问题。从2010年开始，孩子寄生父母的“8050问题”就成了日本社会跨不过去的一道坎。80岁的父母要反过来照顾50岁的子女，看似荒谬的情况却普遍存在。要寻求原因，可以追溯到八九十年代，日本经济的崩盘把两代人的命运也分成了两截：赶上时代发展积累下财富的，和经历过衰落没法继续立足社会的。有人选择逃避，有人选择放弃奋斗，有人在多次碰壁后浑身伤痕不想继续努力...长久的打击和毫无活力的社会风气，让很多人退缩回了家庭中。而长期的闭门不出，进一步恶化了这种循环：陷入只有自己的世界，渐渐与社会脱节，想法随之消极绝望...思考模式走入死胡同之后，越来越难推开房门。时间一长，有些人再也没能从家中走出去。“蜗居”、“啃老”成了这部分人的代名词。年轻的时候还好，有积蓄的父母一辈可以无条件帮助、照顾孩子。但当两代人都慢慢老去，到50岁和80岁，老年父母已经无力照顾中年的孩子，剩下的日子又该怎么过呢？当矛盾被激化到一定程度，小家庭再也掩盖不了事实时，一次又一次的惨剧成了让人绝望的开端。由此，8050问题延伸出了不同的方向：在远离社会的自闭牢笼里，父母和孩子成了互相残杀的对象。像我们之前介绍过的那样，2019年，日本农林水产省官员，76岁的熊泽英昭杀死了自己的儿子。长期闭门不出、靠父母吃饭的儿子被养出了暴力倾向，威胁父母的同时还宣称要去附近的学校伤害无辜的孩子。于是，在一起“闭门不出的51岁凶手报复社会，砍杀小学生”的事件震惊全国后，熊泽英昭担心自己的儿子哪天也会做出这种事，“未雨绸缪”先一步结束了儿子的生命。“孩子杀父母”的案件也不在少数，除了我们开头说到的国井孝悦，同样是在一个月内，还有一起判决也让加重了人们对“8050问题”的担忧。判决对象是38岁的米原育龙，去年1月因为和70岁的父母发生争执，他先后用菜刀捅死父母，尸体在家里放了两个月才被发现。月初，他被判处无期徒刑。虽然绝大多数人没有这么极端，但还是避免不了惨剧的发生，2018年，北海道一对82岁和52岁的母女被发现死在家里。女儿过了长达十年不怎么出门的生活，经济来源全靠母亲的养老金，但在同时生病后没有能力互相照顾，后续的检查表示，母女二人都死于“低营养状态引起的低体温症”。从死亡时间来看，母亲比女儿要早上近半月，难以想象52岁的女儿是如何守在母亲的尸体前，慢慢死去的。回到开头的案子，我们可以想到，当国井孝悦的父母都陷入无法行动的状态后，他或许也会守在父母慢慢衰老的身体旁随之死去。而虽然痛恨他、却依然有所共情的日本人民的想法，也多少有点说得通了。日本内阁府2019年的调查中提到，全国闭门不出的人口数预计超过100万。8050问题不再是特例，而是不断向“7040”、“9060”等多年龄段延伸的社会伤痕。我们看到的亲子残杀只是矛盾激化后的一个角落，更多的家庭或许到死都活在无法挣脱的悲伤里。年复一年，直到生命燃尽也没能找出答案。意识最终消失的那一刻，最后悔的是闭门不出的孩子，还是无奈放任的父母呢？