“宁愿相信自己是个麻瓜，也不愿相信这个世界没有魔法”。在2001年11月16日，一部名为《哈利·波特与魔法石》的电影，为无数麻瓜们，彻底开启了通向魔法世界的大门。那所名为霍格沃茨的学校，那个让魔法启程的9¾站台，那位脑门上有闪电疤痕的小男孩，那些关于爱和勇气的冒险故事……让一股魔法风潮讯速地吹遍了全世界。如今，距离第一部电影上映已经过去了整整19年，很多哈迷当年还只是十多岁的孩子，现在也已变成了三、四十岁的成年人。然而就和我一样，一定还有不少人依旧在内心偷偷盼望着，某天会有一只猫头鹰来到自己窗边，送上那封迟到多年的霍格沃茨录取信。在19年后的2020，也是哈利·波特正式满40岁生日的今年，影片《哈利·波特与魔法石》这部所有魔幻之旅的开端，在8月14日再次与哈迷们于影院里相见了。票房依旧能打，上映第4天，在中国内地就已突破1亿元，同时，全球票房也突破了十亿美元。影片开始，在听到《海德薇变奏曲》的瞬间，立马就被拉回到了那个奇妙的魔法世界，看着那些小演员们稚嫩的脸，无比亲切，内心感慨万千。一代代观众逐渐长大，可片中这些人却从未老去。图源：B站无论看了多少遍，依旧能获得巨大的感动，也依旧津津乐道地寻找片中各种隐藏的彩蛋，得知后续剧情后再倒过来看第一部，很多细节也都有了不一样的意味，比如斯内普教授第一次看向哈利的眼神。无论看了多少次，都还是要感慨这部作品的伟大和成功。塑造经典的背后，是几百名演员和上千位工作人员的爱和付出。而有一部纪录片，就为我们讲述了所有影片幕后那些不为人知的故事，不仅展现了镜头之外更加广阔的魔法世界，也体现了爱与坚持，可以说精彩程度丝毫不亚于一部电影——《创造“哈利`波特”的世界》虽然在观众眼里，影片中的魔法世界都显得那么理所当然，城堡、魔杖、魁地奇以及各种神奇生物，可以说是完全契合人们的想象，你甚至觉得它们就应该是那个样子的。图源：网络然而对于电影的主创们来说，把原著小说的文字转化为画面，完全是一个从零开始的过程。剧本、选角、魔杖什么样，如何施咒……这些谁也不知道，就只是一张白纸。图源：无限大字幕组但所有这些细节都必须一一落实，决不能糊弄将就，因为小说的影响力实在太大，而且又是系列电影的第一部，必须为后续打好基础，毫不夸张地说，任何一个环节都决不能出错，不然就会被全世界的哈迷记恨。而所有这些决策和重担，自然都落在了导演的身上，因此选择谁来做这个“总指挥”，也就变得至关重要。图源：无限大字幕组很多人应该都有耳闻，大名鼎鼎的斯皮尔伯格以及罗伯·莱纳都曾抛出过橄榄枝，为了争取到这部作品，几乎所有名导演都前来参战，可谓是竞争的修罗场。这其中，就有曾拍过《小鬼当家》的导演克里斯·哥伦布，但当时的他完全状况外，只是很“天真”的觉得喜欢小说，所以就提出要来拍电影，殊不知表现出意向时，已经拿着号码牌，拍到了50多位。当看到自己竞争对手的名单时，他觉得：完蛋了，彻底没希望了。图源：无限大字幕组但克里斯并没有轻易放弃，反而更起劲儿地准备，在去华纳面试的时候，他拿了一本自己花了两个星期起草的、完全无报酬的剧本。可以说是相当令人惊喜的操作了！也正是他的这份热情、认真和渴望打动了对方，最终帮他成功拿下了导演的位置。图源：无限大字幕组导演定了，下面的当务之急就是选角了。当时剧组总共收到了上千份选角录像，他们几乎把英国每位有潜力的儿童演员都筛选了一遍，然后一眼就相中了赫敏的扮演者艾玛，以及罗恩的扮演者鲁伯特·格林特。图源：无限大字幕组仿佛命中注定，这两个人和他们所扮演的角色是如此契合，令严苛的原著党都无话可说。图源：无限大字幕组然而，最最重要的角色哈利却一直空缺，寻找过程远不如前两位那样丝滑，甚至早在1999年，连导演都还没确定的时候，就已经开始物色合适的小演员了，但不论怎样一遍遍筛选，就是找不到对的人选。直到克里斯想起他曾在《大卫·科波菲尔》里看到过一个小男孩，他在片中的惊艳表演，让克里斯觉得这就是哈利的不二人选。图源：无限大字幕组而他，就是丹尼尔·雷德克里夫，一位“有着老灵魂的年轻人”。试镜后，导演越发坚定自己的选择，他就是哈利·波特本人！主角终于敲定，至此，哈利、赫敏、罗恩，铁三角正式集结完毕。不过相比小演员们的跃跃欲试，成年演员们就稍显“别扭”。在寻找斯内普的扮演者时，大家一致拍板：艾伦·里克曼，就决定是你了！因为他和罗琳画的手稿看上去简直一模一样。然而艾伦最初却并不愿意演，因为不想总把自己限制在恶人角色里。好在最终，在他教子侄子和侄女的强烈要求下，艾伦还是接了这个角色，也为我们呈现了最最完美的斯内普。图源：无限大字幕组拥有同样经历的还有在第一部和第二部中扮演邓布利多的理查德·哈里斯，最开始拒绝三连的他，是在孙女的“威胁”下才接了这份工作。图源：无限大字幕组但不管是否情愿，每位演员都付出了百分之一百二的心血去对待自己的角色，不少人还是出于对原著的热爱才想来演电影，比如饰演纳威的马修·路易斯，他甚至比导演更了解自己的角色。无可挑剔的演技，再加上对角色百分之百的热爱，正是这些演员们给书中的人物赋予了生命，让我们觉得一切都是那么地真实可信。图源：无限大字幕组“我们并没有进入另一个世界，这个世界就存在着魔法，只不过我们这些麻瓜看不见罢了。”在电影幕后有着上千名工作人员，所有人都致力于以魔幻、忠实的方式去复述第一部，不同于之后几部作品的黑暗风，作为魔法冒险的开端，主创们想要打造一个童话般的世界。而要想让这个世界真实可信，场景、特效、道具以及化妆等，全部都要从零开始设计并搭建。但因为罗琳描述的世界非常古老，让取景极具难度，比如经典场景：对角巷。导演组其实在现实中也找到了类似场景，但因为附近总是会出现类似手机店这种现代元素，始终无法完全原汁原味儿地还原小说。可他们并不想将就，所以能力者工作人员们干脆一不做二不休，直接搭了一个场景出来。其中一位工作人员对小说非常痴迷，她按照原著把对角巷里所有东西都列了出来，然后大家再按照商店名去扩展、丰富。而有一个细节或许很多观众都没有发现，那就是每个商店都有一位店员，且他们的打扮都和商店内容相符。在每一个甚至不会出现在镜头的角落里，都是一丝不苟的魔法元素。图源：无限大字幕组场景搭建完毕，罗琳也亲自过来探班，当看到和她脑中幻想的对角巷一模一样的构造时，她激动得眼眶泛红。图源：无限大字幕组而除了对角巷外，连大礼堂：以及女贞路上的房屋也都是搭建的，直接原景复制，街道两边各五栋，是个不小的工程，并且这一场景在七部电影中都用到了。图源：无限大字幕组不同于现在大量依靠CG，第一部中很多效果都是采用实物拍摄，比如大礼堂中那些漂浮着的蜡烛，足足有几百根，每根都被细线吊着，拍摄前要挨个点燃。图源：无限大字幕组拍摄时，镜头下摇，根本看不见线，那场让人至今都觉得惊艳的天空场景，就是这么来的。工作人员们搭建出了一个个让他们自己都倍感惊喜的场景，演员们也都表示，仿佛自己真的身处一个魔法世界里，他们甚至无需刻意表演震惊，因为一切都是那么真实。图源：无限大字幕组除此之外，为了拍摄效果，也为了让小演员们更真实地发挥演技，很多神奇动物也都被制成了实物，每一样都由设计团队反复推敲，巨怪、蛇怪、曼德拉草、蜘蛛……细致到连腿毛都不放过：图源：无限大字幕组还有凤凰福克斯，设计组当真就做了一只电动木偶，因为效果太过逼真，连理查德·哈里斯都被骗过了。图源：无限大字幕组所有细节都考虑周全，凡是能做到的绝对不余遗力，导演曾说过，他希望这部作品经得起时间的考验，事实证明他的确做到了，而且做得非常成功！虽说十几年前无论是特效还是化妆技术都远不如现在成熟，但《哈利·波特》系列的电影质感带来我们的那种触动，是现在再多宏达场面都难以比拟的。虽说在片中，每位人物都维持着各自的爱恨情仇，但在幕后，所有演员都像家人那样自然地相处。在第一部电影中首次合作的“姨夫”和“姨妈”，也早就变得像老夫老妻一样默契。图源：无限大字幕组这是一次前所未有的拍摄过程，连艾玛自己也在采访中说过：没人会在一次试镜成功后，就一直拍这个系列，并且一拍就是这么多年。而哈利·波特系列之所以能够十年来持续不断创造经典、带来惊喜，靠的不仅仅是什么所谓的大制作，还有幕前幕后所有人的默契和热爱。图源：无限大字幕组因此在感动于电影情节精彩呈现的同时，我们更感动于无数工作人员和演员们的认真付出，他（她）们用十年时间，为我们展示了纯真的友谊，智慧与忠诚，以及爱和勇气。“决定我们成为什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择。”“挺身而出对抗敌人需要很大的勇气，但要挺身而出反抗朋友，则需要更大的勇气。”虽然哈利·波特始终是网友们讨论的热点，仿佛从未离开我们的世界，但回想起来，从第一部到现在的确已经过了19年，而距离最后一部影片的完结，到现在也已经9年了……杀青时，铁三角哭着拥抱彼此的画面仿佛还就在眼前。如今一转眼，这么多年过去了，时间足以让一个人从孩子变为成人，但即便再久，那些来自魔法世界的价值观，也依旧持续地影响着我们。总有一个角色陪伴你一起成长，直到今天，我们仍在津津有味地寻找电影里的彩蛋、回味细节，并吐槽其中经典的搞笑梗。那些没能参演哈利·波特的英国演员：图源：网络以及那些让人意难平的CP：在这期间，也有很多人离开了我们，重新回到了魔法世界。在前两部影片中饰演邓布利多的理查德·哈里斯：弗农姨夫的扮演者：理查德·格利菲斯饰演魔杖制造师“奥利凡德”的约翰·赫特：以及斯内普的扮演者艾伦·里克曼：而我也早就从当初那个每天披着斗篷，期待着去霍格沃茨上学的小孩，变成了一个忙于工作、整日为生活奔波的成年人。感谢你们陪我长大！也感谢能有这样一部作品，在无情的世界面前，为我创造了梦幻的一个避世空间。在被残酷的社会改变得越发现实时，还依旧梦想着有天猫头鹰会飞到自己窗前，在儿时柔软的内心被打磨得更加坚硬后，还让我依旧能够相信童话、英雄和魔法。虽然无法亲眼看到，但相信就在和我同一个世界里，那些关于魔法的冒险仍在继续。