昨天，泰勒斯威夫特在众筹网站上，为一位因为移民身份无法获得助学贷款的黑人女性捐赠了2.3万英镑，资助成绩优异的她去华威大学攻读数学。在这条新闻下，有不少人夸赞她。“不管媒体怎么骂的她，她都是一直在为普通人做好事的人。”“媒体一直批评泰勒，但她真的关心这个社会，尽可能为他人提供帮助。”也有人，回忆起了泰勒这些年间一点点的改变。刚刚出道时，她是乖巧温顺的小姑娘，是唱着LoveStory的金发甜心，是政治绝缘体，是两耳不闻窗外事的音乐人。可不知不觉之间，她已经成长为了独立、强大、有力量的女性。很多媒体不喜欢她，可她一直在努力，用自己的影响力改变这个社会。她曾经沉默，曾经是任人打扮的小姑娘。但不再是了。一直以来，霉霉都隐藏着自己的政治观点。她出道早，第一次发行唱片的时候还不到20岁。那个时候的她还略带稚气和天真，也拒绝将自己的想法告知于公众。她在一次访谈中，就曾经明明白白地表示——“我22岁，选举投票是我的权利，但告诉别人应该怎么做？这不是我的权利。”她曾经认为——“我觉得我不应该不公开表达自己的政治观点，因为这会对别人产生这样或那样的影响。”BBC《美国中期选举：泰勒·斯威夫特要投民主党特朗普威胁脱粉》在2016年，特朗普选举的时候，曾经有众多名人站出来反对他。霉霉没有。那个时候，她很沉默，小心翼翼地隐藏着自己的选票。在政治表达是加分项，甚至能为自己立人设的欧美娱乐界，这样的谨慎让人困惑，但仔细一想，却并不是难以理解。因为，霉霉的粉丝构成，实在与其他人不一样。她的家乡是保守的共和党支持州田纳西；她唱乡村音乐出名，而乡村音乐是美国白人的民族代表音乐，受众很多都是白人蓝领；她金发碧眼，身材高挑，有着典型的雅利安民族外貌。她甚至一度被外国恶臭白男聚集的4Chan政治版视为灵魂偶像。一些新纳粹分子，将她封为“雅利安女神”，甚至言之凿凿地宣称她是美国民族主义、白人至上主义的支持者。他们狂热地爱着霉霉，甚至扬言随时拜倒在石榴裙下为女神而战。他们将霉霉的照片P上法西斯言论，用于造谣在这种情况下，不发声，实际上是一个很安全的选择。就像很多明星选择让团队为自己打造所有人都喜欢的完美人设，永远不涉及争议较大的问题。因为当你发声说出口，你就会失去一半的粉丝。川普能够当选，就证明美国人有一半都支持他。霉霉的粉丝群体之中，可能也有相当数量的川粉。P图P图P图！这个帽子是P上去的！这些年间，霉霉一直关注着社会问题。她为反对性骚扰发声、为同性恋者发声、为艺术版权发声、帮助陷入困难的人、为天灾人祸捐款，连续N年的年度慈善人物……唯独没有在政治上发声。有人说，“她什么都敢做，怼天怼地怼同行，偏偏对政治闭口不谈。”但在2018年，在田纳西州参议院竞选中，她却破天荒地在INS上公开发布了长篇声明，表达了自己的观点。“我支持民主党候选人，而不是共和党的女性议员布莱克本。”在投票截止的最后一天，她发表了自己的意见。“过去，我一直不愿意公开表达我的政治意见，但这两年世界上正发生的事，让我改变了看法。”这两年，指的就是川普上任以来的两年。“我支持LGBTQ平权，我反对种族歧视，我们不能投票给一个不为所有人争取尊严的人。”“我不能支持布莱克本，因为她在国会的投票记录让我害怕。”“她反对同工同酬，她反对家暴入刑，她认为企业有权拒绝同性恋、且同性恋不应当有结婚的权利。”“所以，我将为民主党候选人投票。”在霉霉发布这条政治宣言后的24小时内，有上万粉丝追随她的脚步，进入选举网站开始投票。可对于霉霉粉丝中的狂热共和党人来说，这样政治出柜的宣言，在他们眼里和出轨也没有区别。很多粉丝在她这条公然下面喊出了：“闭嘴！泰勒！”“不要乱谈政治！”“我真希望从来没有支持过你的音乐，你的演唱会。”后来，NetFlix的纪录片《美国小姐》，记录了这一段艰难的时期。她和团队，爆发了激烈的争吵。这是在压抑沉默了十年后，如同火山爆发一般的痛苦。团队成员围成一圈，劝说她放弃自己的发声，劝说她不要“政治出柜”。“12年，我们从未涉及过任何政治宣言……”“……但这是在我的家乡！而且，两年前总统选举的时候，我的状态太糟糕，不敢因为任何原因站出来。”“可你为什么要站出来？难道所有名人都站出来了吗？你现在说的话，简直就是在同团队说：嘿，我有个主意，可以让下次巡演的观众减少一半！而且你要考虑你的安全！——泰勒斯威夫特公开反对特朗普？”“我不在乎他们这么写！我很遗憾我两年前没有站出来反对，我没法改变了，但我知道，我正在做的是对的！”她越说越激动，在说到那位共和党候选人投票反对平权时，甚至已经带了哭腔。哭不是软弱，而是坚定：没有人能够阻止她。霉霉身边很多人都不支持她公开表达，但她却告诉其他人：“我需要你们……需要你们原谅我这么做，因为我必须要去做。”点下发送键，其实只是一秒的动作。她喝了酒壮胆，她的手在颤抖，她点击了发送……而后，无数报道像雪花一样开始宣布了这条震惊的新闻——“很多人一直以为霉霉是秘而不宣的保守党，但他们错了。泰勒斯威夫特，公开反对特朗普！”在泰勒·斯威夫特第一次表达自己的政治观点的时候，特朗普针对她的发言，对记者表示：“现在，我对泰勒·斯威夫特的喜爱程度减少了25%。”“我敢肯定，泰勒斯威夫特根本就没了解过这位候选人。”（虽然从霉霉反对的理由来看，她不仅了解过，甚至还深入查阅过这位候选人的过往投票记录。）在这一次打破沉默后，她终于勇敢地走了出来，站到了台前。反对歧视，反对任何歧视——反对女性受歧视、反对黑人受歧视、反对LGBTQ受歧视。她开始接受媒体采访，开始大方表态。她反对美国最严堕胎法案，反对特朗普的专制，并且告诉媒体。“我无法相信这种事情正在发生。”“所以，为了2020的大选，我会竭尽所能。”而她的确也在这样做。在今年5月BLM事件后，她公开@了川普来怼。“在你整个总统任期之内，你一直在搧动白人至上主义，煽动种族歧视。现在你竟还厚颜无耻到为暴力找道德优越感？有抢劫才有开枪？等着吧，我们11月会用选票投你出局的。”前几天，她还发声，反对川普拒绝邮寄投票的行为。“特朗普完全知道我们不想让他继续当总统，为了保住权力，他选择公然作弊‘’，将数百万美国人的生命置于危险之中。”“他的昏庸让我们面临的疫情危机恶化，他又借此颠覆、破坏我们的投票权。提早投票。尽快投票。”从对政治的完全沉默，到公开站出来发声，站在改变社会的第一线。她说，这都是因为这两年来，她的生活，还有整个世界，发生的一些事情、一些改变。我们不知道她的生活里发生了什么。但，我们都知道从特朗普上任的这两年来，这个世界发生了什么……“我不会再不惜一切代价礼貌，尝试不得罪任何人了。”在今年接受Variety采访时，霉霉这样说道。她曾经是那个在获奖台被人直接抢走话筒也不会出言不逊的小姑娘，但现在她不是了。她有了回击伤害者的棱角，有了保护自己的盔甲，也有了站出来改变世界的勇气。现在这样的她，很好。