最近日网有很多关于家庭主妇处境的讨论，日本主妇们在社交平台上或吐槽、或发泄地分享了她们经历的生活细节，引发热议。前有路人理所当然“教育”妈妈自己做土豆沙拉，后有丈夫嘲疲惫妻子晚饭下速冻水饺“是偷懒”。更有“路人丈夫”街头采访时，当着妻子的面说“做炸鸡是偷懒”。主妇示意图这几件事都是对于家务一窍不通的“大男人们”，理直气壮地轻视主妇的付出。“土豆沙拉”事件发生在上个月，是一位网友在超市的小菜柜台目睹的一幕。一个年长男性非常理所当然地教训着一位带孩子来买小菜的妈妈。“都当妈的人了，至少土豆沙拉要自己做吧。”说完他便离开了，而那个带着孩子的妈妈却手里拎着熟食，低着头留在了原地。一个不相干的路人，为什么能这么理直气壮地教育别人做主妇、做妈妈的“本分”，嫌人家不自己动手做小菜，简直匪夷所思。但另一则爆火的日推帖子，却说明这种对于家庭主妇不切实际的高要求，可能是普遍存在的。这个帖子里说的就是上面提到的速冻水饺事件，妻子因为太累了，晚饭就做了速冻饺子。饭桌上，大儿子说，“妈妈，饺子真好吃！”丈夫却笑着接过话茬说，“你妈妈偷懒，这个是冷冻的。”主妇每天光是家务和育儿就忙得连自己的时间都没有，偶尔给家人吃一顿速冻饺子就是偷懒？妻子既生气又难过，就po出了这条推文。还好广大网友对她的支持和安慰，让她的心情好了很多，并且决定第二天继续吃饺子。“什么是真正的偷懒，你应该直接把食物原材料提供给你丈夫。”“我在家工作，休息时间做午饭，到晚饭时间整个人都已经累得不行了，要是丈夫准备好了晚饭，不管吃什么我都感激不尽。只要是别人给我做的，那就什么都好吃！冷冻食品也可以！如果他觉得不行，那让他自己做啊？”“我家也有存速冻饺子哦~因为速冻的有一种自己做不出来的味道。最近太热了，请小心厨房中暑。”“我没做过饺子，我妈虽然是手工包饺子，但并不怎么喜欢，相对来说好像很辛苦。我也帮忙包过饺子，但是也并没有很开心。冷冻饺子很好吃啊。或者说，让人帮忙准备好饭菜，却说别人做的饭菜‘是偷懒’、‘太简单’，这很不礼貌。儿子说的才是对的！”不管是教训妈妈不自己做土豆沙拉的路人，还是嘲妻子“偷懒”下速冻水饺的丈夫，都毫不意外地被网友怼了，但不得不承认的是，这样的事情是普遍存在的。因为就在水饺推文发出之后一周，就出现了“做炸鸡是偷懒”的丈夫言论。事情是这样的，由于土豆沙拉、速冻水饺事件在网上讨论的热度很高，所以就有节目以“下速冻饺子是偷懒吗”这样的问题，在日本街头随机采访路人。其中一对采访对象是结婚7年的30代夫妻，在“速冻饺子是偷懒吗”这样的问题上，丈夫的回答点燃了整个日网的怒火。他非常坦然地觉得速冻饺子就是偷懒，而且还觉得“炸鸡做起来也很简单，也是偷懒。”一旁的妻子听了都惊呆了，节目组又问了妻子平时是怎么做炸鸡的，但即使是在妻子把炸鸡的繁琐过程说出来之后，丈夫还是很不以为然，说“不管怎么说炸鸡还是垃圾食品啊！”炸鸡=垃圾食品=做起来很简单？？？？？一听就是从来没做过饭、做过家事的人想当然的说法，而他这样不把主妇付出当回事的态度也激怒了很多人。“即使是家人也不能对别人做的料理逼逼赖赖唧唧歪歪，这种行为本身就是不被允许的野蛮行为，请广而告之~”“速冻饺子是偷懒？炸鸡也是偷懒？这个世界上的丈夫们有没有搞错啊？只有做饭的人才能说自己偷懒。对着别人做好的东西说三道四，自己把家务育儿都做了再说吧！”无论是土豆沙拉、速冻饺子还是炸鸡，这些普遍存在的“偷懒”言论都揭示出了很多问题，对母亲、对主妇的不理解，对料理的不理解，社会对主妇的严格要求，男女差别以及育儿支援等等。这些在网友的回怼里或多或少都有提到，但这些问题中最令人感到心酸的，其实是女性自己的罪恶感。土豆沙拉那条推文里有个细节，那个被无缘无故苛责的妈妈，在路人走开之后“低着头留在了原地”。她没有回答更没有反击，只是默默地低头停在原地，也许她潜意识隐隐也这么觉得，觉得自己是个不称职的母亲，不自己做饭，给家人买现成的熟食。而这样的“罪恶感”在很多日本主妇心里，都存在着。女性结婚生子后，不管是不是专职主妇，操持家务、抚养孩子都会被当成是她们的任务，而且这些任务必须得要做到完美，才能算是个合格的妻子和母亲。这样专门针对女性的高要求其实在世界范围内都很普遍，寡姐参演的电影《婚姻故事》里，为她打离婚官司的律师非常直白地揭开了这个事实：“人们不接受一个喝太多酒、冲孩子大吼还骂他混蛋的母亲，但人们都能接受不完美的父亲。你必须完美，但你丈夫就算是个废物也没关系。你总是会被要求达到不同的、更高的标准，这样的双标很恶心，但现实就是这样。”不管有没有工作，是不是全职主妇，都要照顾好家庭，这样的观念太过深入人心，以至于女性自己也被潜移默化地影响，认为这是自己应该做到的。虽然她们真的已经很累很忙了，忙到连自己独处的时间都没有，但依然会被主妇的“职责”桎梏，觉得自己做得不够好。日本一个杂志曾经调查了50位妈妈的日常，从刚出生婴儿的妈妈到初中生的妈妈，她们疲惫的时间并没有因为孩子的长大而减少。首先，育儿就是一件让人心力交瘁的事，“不管去哪儿、干什么，孩子都要跟妈妈在一起，完全不能按照自己的步调处理事情，就很烦躁。”“孩子们互相争夺玩具，抢到对打、激烈争吵的时候，不要再叫我了！”“特别是孩子哭个不停的时候，已经什么都不想想了，让我稍微休息一下吧。”陷入育儿地狱的同时，家务活也没有尽头。“准备做晚饭和洗衣服的时候，会被孩子们喊着‘肚子饿了！’‘快点开饭！’这样催促。”“吃完饭收拾东西的时候，孩子在客厅里玩游戏，丈夫在沙发上一边放松一边看电视的时候，不由得会想‘要是我一个人的话，就可以稍微休息一下了吧’。”一方面，妈妈、主妇们被繁重的育儿、家务缠身，丈夫工作很忙、或者完全帮不上忙，也没有别人可以托付，累到怀疑人生，想要逃离。但另一方面，她们又因为自己“主妇的本分”，偶尔自己出去玩、放松一下都会有罪恶感，“如果是全职主妇的话，很难拜托周围的人。”家务和育儿，可能是最不容易被感激、被表扬的工作了，因为你所做的一切在别人眼里都是理所当然的。你做好了是应该的，但只要有一点没有达到理想的“主妇目标”，就会被说是“偷懒”。但潜移默化的观念不一定是对的，母亲的日常即使琐碎、不被人看到，却同样繁重辛苦，她们需要有自己的时间，需要自己的付出得到认可和感谢。妈妈们也没有必要对自己太苛刻，觉得自己必须要做到完美，必须为了家人奉献自己。被育儿和家务塞满的日常里，哪怕只能抽出十分钟、半小时的空闲，也可以自己吃吃甜点、看看剧，在完全属于自己的时间里放松一下。有时候累到不想做饭，凑合一顿，买点速食也很正常。不管是什么样的餐桌，怎样的家庭，都希望能够尊重主妇的付出和劳动，并且把这种爱和感谢传达给妈妈们。也希望主妇们能够不苛责自己，家务和育儿是永远做不完的，不做到完美也可以，多留给自己一点独处放松的空间，多照顾自己一点吧~