最近日推上这个“究极可爱化妆视频”火了，里面示范妆容的小仙女征服了一众网友的心。“女孩子太可爱啦”“化妆之前的脸也很可爱啊”“这就是绝世美女的淡妆吗？”“化妆前就已经是究极可爱了。”确实，她素颜底子很好，开始化妆时和妆容完成后的状态，都一样美美的~或许有网上冲浪的熟练选手会觉得她很眼熟，其实这则化妆视频几年前就火了，视频里的女孩子叫DashaTaran，是个俄罗斯模特。这个1999年出生的小姐姐，虽然今年才20岁，但在ins、油管、tiktok这些平台上都很火，是国外比较知名的网红了。很多人关注她都是基于一个非常朴素的理由——向美貌势力投降。她就像小仙女一样空灵又清纯，大眼睛总是透露着一种无辜的可爱，别人的证件照，简直就是漫画美少女。褐色长发和淡褐色瞳孔都散发着温柔。甜美，精致得仿佛人间芭比，连怼脸拍都能驾驭，这样甜甜的软萌妹妹谁会不喜欢呢？而且Taran虽然看起来是个可爱萌妹，其实身高一点也不矮，一米七的身高加上绝佳的身材比例，妥妥的辣妹无疑。她在ins上有一个大号，发美美的照片、模特工作、广告拍摄等等。还有一个小号专门用来发生活日常，这个将近150万粉的“小号”里美女的生活气息就很浓了，除了美貌之外，还会晒美食，和朋友搞怪，还有自己画的一些画。她很喜欢拍照、画画，一有空就会拍一拍，画一画。从她的画也不难看出，这个仙女姐姐私底下还是个十足的动漫迷！房间里一直贴着《你的名字》的海报，真情实感追漫画，喜欢的片段还要收藏分享~喜欢的动漫混剪也要po出来！《东京食尸鬼》粉丝认证。就连动漫主题的tiktok也不错过，美少女颜和动漫简直太配了。爱动漫、爱美食、还喜欢美美穿搭妆容的Taran在日常生活上，和其他二十出头的小姑娘没什么两样，但同时她在事业上也很有野心，多平台都发展得很好，油管粉丝超过70万。经常会拍视频跟大家分享妆容、护肤、锻炼和vlog日常。也是在这些视频当中，她的段子手搞笑特质开始渐渐显露了出来。上一秒还是美美的护肤小可爱，下一秒就破功做鬼脸，而且还边做鬼脸，边吐槽自己。长得好看，用脸也是很随便。颜艺达人就是你了。跟弟弟一起拍视频，姐弟俩互相给对方化妆更是欢乐喜剧人现场。直男弟弟给姐姐化妆，对化妆品和流程一无所知，被安排的Taran全程：这个眼影真的能把人笑伤了。再加上眼线，欢乐程度直接翻倍。刷睫毛就是上刑现场，不知道为什么还弄到了鼻子上。唇膏，弟弟选了死亡芭比粉，Taran看起来已经生无可恋了。整个弟弟给姐姐化妆的过程，就是Taran变身暴躁老姐、又逐渐心如死灰的过程。最后整个妆效出来是这样的：也许是因为这个姐弟喜剧人组合的搞笑实力，大家对这个化妆视频反响还挺不错，想看第二部，于是，弟弟也被安排上了！被粉扑大力拍脸的弟弟：弱小可怜又无助。只能默默吐槽自己看着像三天没睡的样子。画上眼线之后，弟弟走上了跟姐姐越来越像的路。妆容全部完成之后的Taran老欣慰了：没想到我老弟会这么好看，真是跟我一毛一样。最后“姐妹俩”又来了一遍做作摆拍，化完全妆的弟弟自信感噌噌往上涨，矜持中带一丝自傲地宣布：在下的美貌远在你之上。Taran无语：你是坠美的。姐弟俩真的太可爱了~Taran的油管频道让大家对她的认识更深了，她不仅是个美貌小可爱，性格也大方开朗，沙雕气质满分。这样一个集美貌与沙雕于一身的小姐姐，有很多人喜欢、关注简直再正常不过了。只是各人审美不同，也有人get不到Taran，觉得她太韩了，美则美矣，却美得没什么辨识度。Taran的风格确实比较韩国甜妹，一方面她本身五官精致，脸形圆润，适合这种粉嫩可爱风。另一方面她在韩国发展，做模特，确实要更靠近韩式审美。更温柔、没有攻击性。这一眼有被蛊到。而她自己也很喜欢软萌风格。总之，美就完事儿了。最后让我们再来欣赏一波小姐姐的美貌吧~