这几天的英国小报上，一个男人狂刷着存在感。说实话，在情感板块看到一些狗血爱情故事已经是小报的常态了，但这次这个故事还是信息量大到让人有些难以消化。Barrie是一名离异的同性恋父亲，他最近订婚了，订婚对象是自己亲生女儿的前男友。现在准女婿一夜变身女儿的后爹。Barrie，小男友Scott和女儿Saffron更魔幻的是，他们不光还和女儿生活在一起，共同生活的大房子里还住着Barrie的前夫...看完只想说：救命，这个世界太疯狂了。Barrie，前夫Tony，他们的儿子女儿Aspen和SaffronBarrieDrewittBarlow是曼彻斯特的一名同性恋者，今年50岁，前几天刚经历了人生中最梦幻的求婚。小男友Scott和BarrieBarrie是个身价四千万英镑的富翁，这几天正和一家人在游艇上度过美好的假期。在游艇开到克罗地亚赫瓦尔岛附近时，比Barrie小了整整一半的25岁鲜肉男友，给他带来了一个大惊喜。他们在佛罗里达的豪宅甲板上铺满了玫瑰花瓣和蜡烛，桌子上放着香槟和昂贵的食物。Barrie的小男友向他求婚，并献上了一枚贫民窟女孩永远猜不透价格的巨大钻戒。全是钻的那种...Barrie非常激动地答应后，还把小男友送的惊喜拍成了视频，发在ins上秀恩爱。本来这是让人酸掉大牙的甜（fu）美（you）爱情，但如果你知道当天船上跟着策划求婚的还有谁时，这个故事的走向就开始奇怪了。由于是家庭旅行，游艇上不光有小男友Scott，还有Barrie与前夫代孕所生的儿子和女儿，还有....前夫本人。游艇上的一大家子：从左至右是三个孩子，小男友，Barrie，带着假发的前夫，两个朋友，另一个孩子而且扒一下小男友Scott才知道。这位小伙是个双性恋，担任Barrie的助理的工作，而直到去年为止他的约会对象都还是Barrie的女儿！！！谁想到男友和自己分手后，会突然爱上了自己的老爸。也就是说这好好的一次家庭旅行，出发的时候自己有两个爸爸，回来时却拥有了三个爹。前男友和亲爹在一起这事，一开始女儿是非常难接受的。有再大的心脏也受不起这个刺激。她和Scott约会的时候才20岁，两个人在一起了将近一年的时间。但父亲却告诉媒体，小鲜肉和女儿在一起这一年，完全没有和女儿发生任何的性关系。两个人虽然在交往，但更像是朋友。他解释说：“Saffron（他女儿）和Scott已经分手了几个月了，完全出乎我的意料。Saffron和Scott其实一直是朋友，他们之间的爱更像是对小猫小狗的喜爱。”“她太年轻了，所以他们从来没有发生过性关系。而且Scott从来都不掩饰自己是双性恋，也因此我女儿和他一直没法更进一步发展。”在这位老父亲看来，小鲜肉爱上自己完全是必然，因为小鲜肉和自己的女儿完全就是性别不合。而他认为女儿也因为对方有可能喜欢男性，所以对小鲜肉没有完全信任。这下倒好，不用培养信任了，因为男友已经变成后爸了。。在分手后不久，Scott就和Barrie在一起了。两个人当时把女儿叫到餐桌上，打算摊牌。当得知了一切后，女儿非常生气，气到去找从小抚养她长大另一名父亲——Barrie的前夫诉苦。前夫哥的反应倒是相当的淡定，他甚至劝女儿接受事实，还说女儿的前男友跟Barrie是正确的选择。“你能看出Soctt和你爸爸的关系，他喜欢他。”前夫，Barrie，女儿，Barrie的鲜肉男友于是在被父亲的前夫开导了一晚上后，女儿终于艰难的接受了这个事实。并在后面的几个月里发现，比起和自己在一起的时候，前男友和亲爹在一起好像真的更开心...父亲Barrie表示“女儿看到我们俩这么幸福，也就接受了事实。”想象一下，这女孩也是够惨的，不光被分手，还要接受前男友和父亲在一起，更烦的是还要天天看他俩秀恩爱，意识到对方根本没爱过自己...现在父亲和前男友不光订婚了，10月两人还准备生一个小孩...女儿也完全放飞自我了，不光帮着前男友跟自己父亲求婚，还送上了祝福：“只要他们快乐，我就不会感到困扰。”这大概就是被现实压垮了吧...这还没结束，在这个故事里最混乱的还不是女儿—前男友-父亲的关系。更神奇的是Barrie和这个前夫的故事。一起养孩子，离婚后还一起出游，已经可以看出他们的关系仍然很亲密，但事实可不止如此呢。其实Barrie并不是第一次成为英国小报的宠儿，早在20多年前，他就成为了著名的新闻人物。当时，头版到处都是他和前夫的甜蜜的照片。Barrie和其前夫Tony是英国第一对通过代孕拥有孩子的同性情侣，对于当时的英国来说，这条新闻有着颠覆性的意义。1999年，英国还不允许同性婚姻，社会远没有现在开放。两人在一起11年后非常想要小孩，于是尝试在美国代孕了儿子和女儿。BBC1999年的新闻虽然代孕在现在的讨论中有很多问题，但20年前这还是一种非常新的概念。不光是代孕，同性婚姻，单性别家庭都是还没有受到关注的话题，他们的尝试自然成为了当时划时代的大新闻。Tony是一名科学家，当年在前往曼城实验室的路上迷路，于是到一家加油站寻求帮助。正巧碰到因车子抛锚而崩溃的Barrie。Barrie给Tony指了路，Tony给Barrie搭了便车，两人一见钟情很快就相爱了。在一起32年，Barrie和Tony养育了包括大女儿在内的5个孩子。两个人都身价不菲，一大家人现居美国佛罗里达州。住在一栋价值600万英镑的，拥有10间卧室的豪宅里。几个未成年的孩子也和他们一起生活。这期间社会飞速发展，英国和美国都开放了同性婚姻合法进程，两个人从民事伴侣变成真正的已婚“夫夫”。本来生活和和美美，但2006年，Tony被诊断出了癌症，Barrie虽然仍然无微不至的照顾Tony，但因为Tony的身体原因，他被迫和Tony变成了一种“柏拉图式”关系。但Barrie表示，“虽然Tony永远都是自己的真爱”，但感觉自己还年轻啊，还没快活够，咋能就这么柏拉图一辈子了！这脑回路虽然一般人有点难理解，但Tony表示可以接受。既然生命有限了，不如让爱人过得开心一点。于是Barrie和Tony协商离婚，一段当年震撼英国的绝美爱情就变成了昨日黄花。但两个人仍然以父亲的身份抚养共同的五个孩子，甚至还住在同一栋大别墅里。在知道女儿的前男友变成了自己前夫的现任后（这关系太乱了），Tony马上就接受了事实，不光开导女儿，还同意做Barrie与现任即将出生的孩子的教父。Tony现在的ins头像都还是他和BarrieTony还会发Scott的照片于是，一年后，Barrie家的将会是这样的：现在新任小爸Scott已经开始学习如何组装婴儿床，准备迎接新生活了。也不知道大女儿该如何直视这个前男友和爸爸生的妹妹...Tony，Barrie，鲜肉，照片是Tony发的最要命的是，等孩子生下来后，这一个关系混乱的巨型家庭仍然会生活在一起。感觉英国也不用拍啥综艺节目，直接放个摄像头在他们家，这做成真人秀可能要比卡戴珊一家精彩一万倍吧.....（居然有点想看）超级混乱大家庭一起去迪士尼乐园...