还记得我们之前曾写过一次文章，专门介绍了日本公认的“女王”大人——天海祐希。一个集帅气与美貌于一身的女子，也被称为“人间扳手”，网友们常开玩笑说：全亚洲的男生都应该感谢姐姐的不弯之恩。只能说，这个世界就是这么的不公平！今年已经53岁的她，脸上却一丁点儿岁月的痕迹都看不出来，当时就有很多网友感叹，果然宝冢的女人绝不向时间认输，个个都像吃了防腐剂一样，人均不老神颜。而就在最近，另一位前宝冢TOP役“黑木瞳”，也凭借不可思议的冻颜登上了热搜。让她“外貌出圈”的就是下面这几张动图，都是她在18年年末出席某活动时的现场照片。气质优雅，皮肤光滑，笑容大方，整个人呈现出来的是那种自然状态下的年轻，保养的实在太惊人了！出生于1960年10月5日的黑木瞳，在今年10月份即将满60岁，这说出来谁敢信？？！让人不禁怀疑她年龄造假，故意把自己说大了。不少网友都表示，看到她才发觉，原来姐姐的时间，跟我们普通人的不一样，人家的年龄是满60减30，直接打五折，仙女实锤！而我，妥妥的满赠……只能让人再次感叹：信宝冢，保童颜！而除了在中国，黑木瞳的不老颜值在韩国也同样引起了话题！“以为撑死40，没想到是60！阿一古，有被吓到！”图源：哎一股清流然而，作为一个优秀的前宝冢TOP娘役，以及日本家喻户晓的女演员，黑木瞳让人敬佩的地方可不只有颜值这么简单。黑木瞳的原名是伊知地昭子，在1960年10月5日出生于日本福冈县黑木町，并用自己家乡的地名为自己取了现在这个艺名。儿时的她就热爱写作、颇有才气，受诗人“谷川俊太郎”的影响，黑木瞳才12岁起就开始写诗，后来也出版过个人诗集：《长袖之秋》和《夜这青空》。向往表演的她，自高中时代起就参加了话剧社，一次机缘巧合，她看到了宝冢舞台剧《凡尔赛玫瑰》的福冈公演，在那以后，便决定以此为目标开启自己的演艺之路，于是瞒着父母，报考了难度极高的宝冢音乐学校，还用从男朋友那借的一万日元交了考试费。1981年4月，黑木瞳从音乐学校顺利毕业，这一年，20岁出头的她终于进入了向往已久的宝冢歌剧团，并且入团的第二年就以惊人的速度晋升为月组首席花旦，是宝冢歌剧团历史上最快的，纪录至今无人打破。她和男役“大地真央”组成的二人黄金组合备受欢迎，爆棚的人气甚至被形容是“空前绝后”，两人成就了至今仍于宝冢史上闪闪发光的名CP，到现在好几十年都过去了，粉丝们依旧嗑这一对儿嗑得津津有味，上头到根本停不下来。图源：b站黑木13然而，当时年纪较小的黑木瞳不仅经验匮乏，对音乐方面也缺少敏感度，但身为TOP必须展现出让所有人都信服的专业，想要得到他人承认的她于是暗中拼命努力。无论是演戏、唱歌还是舞蹈，她用尽全力不断追求更高层的舞台表现。但也正因为这样，压力过大的她心态逐渐崩溃，时常自我怀疑，即便听到别人的表扬也只认为那都是虚伪的客套，时间一长，连性格也变得内向。而带领她走出这段艰难时光的，正是大地真央，作为前辈，对方一点点带领她、鼓励她，多年后在采访中提起这位亦师亦友的搭档，黑木瞳依然表示感激，大地真央是她人生中一个非常重要的角色。在1985年的时候，大地真央从宝冢毕业，正式离团。受了一些影响，也加上对未来有自己的考量，当年24岁的黑木瞳也随即退团，结束了华丽的宝冢舞台。两人还开启了首席男役娘役共同退团的先河。然而在毕业后，黑木瞳才开始重新思考未来到底该做什么，她想起自己还挺喜欢电影的，于是就把这个定为自己的职业目标，就这样来到了东京开始打拼，最开始生活十分拮据。她为自己定下了一个时间点，如果30岁的时候还找不到工作，就回老家。在1986年的时候，她演出了人生中第一部电影《化身》。大胆的演出，加上裸露的场面，可以说一上来就是高难度的挑战，接这部作品的时候黑木瞳犹豫了半年，不知道到底该不该演，但最后她还是决定信任导演，也尊重作品，完全听从导演的指示，按照对方的思路完成了这部影片，非常敬业。而提起黑木瞳，不得不说的一部作品就是《失乐园》，根据知名作家渡边淳一的同名小说改编，影片讲述了一对中年已婚男女的婚外恋。当时这部作品在日本形成了巨大的话题，黑木瞳本身也因此大火，并获得了第21回日本电影金像奖的最优秀主演女优赏，第10回日刊体育电影大奖的主演女优赏，以及第22回报知电影奖的最优秀主演女优赏。那个时候人们就开始注意到了这位已经快要37岁，外表却依旧少女的演员。然而电影为黑木瞳带来名誉的同时，也带来了争议，毕竟演了一场不伦恋，难免有人会以此攻击演员。但是姐姐很酷地表示自己对待这类事一向都很冷静。作品不是她写的，片中的角色又不是她本人，所以针对角色的评价，不论赞美或批评，她都能拎得清。取得了一定成就和经验后，黑木瞳的戏路也变得越来越宽，在那之后，她又于1999年和泷泽秀明等人共同出演了电视剧《魔女的条件》，年轻的容貌让人不敢相信这时的她已经39岁了。然后在2002年，她又和金城武合作了电视剧《黄金保龄球》，每次看到她，都让人不禁感叹时光在倒退。这时的她已经42岁，比金城武大了整整13岁，但童颜就是最强的，两人站在一起没有丝毫违和感，为观众们展现了最甜的姐弟恋。接着在2005年的时候，45岁的黑木瞳又和当年才25岁的小鲜肉冈田准一，共同主演了爱情影片《东京塔》。阿姨和小狼狗的恋情，虽然有着超越20岁的年龄差距，但由“老少通吃”的黑木瞳的出演，无论是被少年迷恋，还是被熟男爱慕，都显得那么理所当然。年龄限制不了她的演艺之路，在那之后，她又陆续出演了《真我霓裳》、《魍魉之匣》、《麻辣教师GTO》、《遗失身份》以及《受保护过度的加惠子》等知名作品。就在今年8月29日即将上映的电视剧《恐怖新闻》中，她还饰演了男主松田勇介的妈妈，60岁的容貌，真的太惊人了！无论过了多久，这个女人身上都有一种让人无法忽视的美，她一次又一次刷新人们对于年龄的认知，在黑木瞳身上，年纪真就只是一个数字而已。而当被问到保养方法时，黑木瞳则表示，能保持较为年轻的外貌，或许是因为自己一直都在做喜欢的事，也就是拍戏。拍摄一部作品固然要经历痛苦挣扎，但完成后的充实感和那种想要自我表扬的冲动，则成为了支撑自己继续努力生活的动力。从下定决心成为演员的那刻起，黑木瞳就始终不余遗力超这方面努力，即便结婚生子也从未放弃梦想，像其他很多女演员一样选择回归家庭。她冷静、客观、头脑清醒，工作时，从踏出家门的那一刻起就变身专业的女演员，而回到日常生活中，又自然地回归为一个普通人，从不把自己当明星看待。如今的她，除了拍摄影视作品，在导演、配音以及歌唱等领域也都继续活跃着，并不断接受新的挑战。年龄没能在这位女人身上留下痕迹，也从来无法阻碍她的发展。去年她在采访中表示，自己目前最想做的事仍然是拍电影。而作为粉丝，我们也同样希望这个“小目标”能尽快实现，让我们尽早于荧幕上再次相见！