每年8月-11月是加州的山火季，没有想到，2020年的山火季完全没有铺垫，一进入8月份就马上到了高潮…（图源：ABC）山火开始于上周日8月16日左右。当时，一系列极不寻常的“干燥雷暴”袭击了加州北部。所谓的“干燥雷暴DryThunderstorm”其实就是光打雷不下雨的热带风暴。显而易见，这种气候现象非常容易造成森林大火：闪电引燃树林，又没有大雨扑灭火灾。根据加州政府的数据，在三天时间里面，大约有观测到了10849次雷击。这些雷击成功在加州北部造成了376起大大小小的火灾。（图源：NYT）这些火灾有些自行灭绝，而有些则继续发展。其中有两个重大灾区：LNU闪电火灾和SCU闪电火灾，到这一周已经变成了加州历史上排名第二和第三严重的森林大火。这两场火灾的规模都已经达到了34万英亩，并且还在持续扩张，直逼加州历史上最严重的森林大火2018年Mendocino火灾（46万英亩）。另外还有一场CZU火灾，受灾面积也已经达到16万英亩。（注：SCU、LNU和CZU是火灾地区的消防局名称简写，用来指代火灾。最后一个字母都是U，为Unit（分队）的首字母）从下图的地图中可以看到，这两场火灾一个位于旧金山北部，一个位于旧金山南部。北部灾区包括了纳帕县，也就是美国最著名的葡萄酒产地。如下图是被火灾烧毁LaBoragata酒庄：而位于旧金山南部的加州大学圣塔克鲁兹UCSC分校，上个周末因为森林大火逼进也紧急疏散了校园。学生和老师们被告知要准备好“两周都回不来”的情况。不过因为疫情的关系，大多数人都在家上课，UCSC的秋季学期要到10月1日才开始，大火造成的损失还不算太大。临近UCSC大学的山火区域：不过，在UCSC北边的大盆地红树林州立公园则遭到了大火的严重破坏。州立公园内的红杉树树龄都在1000到2000岁之间。(图源:FoxNews)大火烧毁了这座公园的游客中心，以及近百年历史的野营地。（图源：LAT）而在大火没有触及到的地区，大家也能清晰地感觉到森林大火对自己的影响。因为大火的影响，整个加州的pm2.5值疯狂飙升，超过100已经是家常便饭。除了沿海地区之外，几乎所有城市都经历过200+的恐惧。目前，加州已经投入了13000多名消防员与大火进行殊死搏斗。因为专业消防员紧缺，其中很大一部分是动员的监狱里的犯人，经过简单的培训就被送往前线。（图：现场的消防队员）这些犯人被迫成为“志愿消防员”是一个非常有争议性的话题。因为他们和专业消防员相比，拿到的收入微乎其微。并且他们有犯罪记录，没法在出狱后成为专业消防员。（图：奋战的消防队员）一没有经济补偿，二没法转化成专业经历，三还要在最危险的地方拿命拼搏。所以加州强迫犯人灭火被很多美国人认为是现代的奴隶制度。目前对抗森林大火的主要战术是阻断大火蔓延路径，而不是直接扑灭大火。当消防队员到达一个火灾区域之后，会首先评估预测大火的蔓延方向，然后在将要被烧到的地区清理燃料：例如树木、枯草等，建立起一道光秃秃的防线。等到大火蔓延到此处的时候，就会因为缺乏燃料而停止蔓延。有的时候为了快速清理燃料，消防员还会主动点燃枯树枝和枯草，使用可控的燃烧处理掉这些隐患。（图：消防队员引燃枯树枝）除了消防员外，美国军方和国民警卫队（美军预备役部队）也加入了进来，提供直升机和重型运输机帮助灭火。大家可能看到过运输机洒水的图片：但即便如此，加州州长也承认目前州内还面临着严重的人员不足的情况。加州不得不把有限的资源放在重点防御地区（有人住的地方），而放弃无人区。（图源：火灾华盛顿邮报）就目前，最严重的LNU和SCU火灾，都只有不到20%的前线得到了控制，火势还在蔓延当中。目前已经有大约25万加州居民被迫撤离，火灾已经造成了至少6人死亡。加州居民AustinGiannuzzi在被烧毁的房子前和家人相拥而泣：还有一件很惨的事情：一名消防员在灭火的时候，车被强盗破坏，钱包被偷走。他在拼命灭火的时候，积蓄全被坏人偷走了。而围绕着火灾进行的，还有美国网友之间的大量扯皮。首先，森林大火和全球变暖的关系是毋庸置疑的。从数据上说，加州历史上最严重的森林大火就在不久前的2018年，历史上最严重的10次森林大火都在2010年以后。(图源：OutsideMagazine)而科学家也指出，出现越来越长的高温天气和干旱期。并且这一次造成大火发生的“干燥雷暴”的异常频繁，也应该和气候变化有关。另外，加州铺地毯式的开发方式：郊区低密度大House、住宅密度很低、人均占有土地面积大，导致大量的土地被开发给很少的居民居住。住宅区和荒郊野岭的交界处就是人为事故造成火灾的高发地区。然而川普支持者却不这么认为，他们把矛头指向了穷人和无家可归的人。”民主党用加州大火的视频来展现“气候变化”，但它们实际上是无家可归的人造成的“的确，无家可归的人有可能会在偏远地区制造星火，但这不足以解释加州大火愈演愈烈的现实。美国一直都有无家可归的人，但几十年前的时候，当环境足够湿润，夏天还不暴热的时候，星火造成森林大火的可能性就会大大降低，而即便烧起来，也不会像今天这么不可控。唯一的解释，就是气候变化导致了火灾在加州更容易爆发和蔓延。（图源：CNBC）另一个很尴尬的新闻，是川普内阁成员爆料，大总统曾经考虑过截胡联邦政府要发给加州的赈灾款项。（图：加州的临时收容所）原因有两个。一是川普觉得加州大火是自作自受，是加州政府无能导致的，因为加州政府在过去几个月没有清理树林里面的枯树叶枯树枝。所以联邦政府不应该为州政府的无能买单。而加州政府则表示自己早已经做过这些工作。另一个则是川普觉得加州是死对头拜登的大本营，加州人都敌视自己。那么自己政府花钱去帮助加州就没有道理，毕竟帮的好他们也不会支持自己…（图：前川普内阁成员）可能在川普眼里，只有自己能上位是最重要的，而国民的死活都是可以放弃的东西。领会了川普的政策后，加州州长甚至开始向加拿大和澳大利亚求援…“我刚刚听说加州州长在向加拿大和澳大利亚求援，因为联邦政府不想帮忙。这已经不只是可耻的问题了”从16号星火，到今天燃烧地区超过了罗德岛州面积，一共只过去了7天。在干燥和炎热的环境下，加州广袤的树林，就好像是一瓶瓶煤气罐，等待着哪怕是最微小的事故发生。加州刚刚进入山火季节，接下来还有3个月时间。最糟糕的，还在后面。