昨日，一则新闻引起网友热议。一位昵称佩琪的3岁小女孩，因为疑似在“吃播”过程中被父母无节制地疯狂喂食，小小的身体竟然已经超过70斤。（图源：红星新闻）按照联合国对3岁孩子的体重标准（15公斤左右），佩琪已经远远超重，达到过度肥胖的程度。据微博、豆瓣等平台网友的更多爆料显示，过去一年的时间里，孩子的父母在视频网站多次上传女儿大量进食的视频，并配以50斤、60斤、70斤，甚至“长到100斤快养不起了”的耸动标题，以此吸引观看量。无节制的喂养方式，拍摄女儿从微胖到巨胖过程的视频内容，无一不让人质疑孩子父母是否用“摧毁”女儿的方式，达到聚集流量和点击率，以此获利的目的。新闻引起众怒后，今天早些时候，小女孩的父母回应记者称，拍视频只是为了好玩，只赚了几百块。况且孩子从出生起就是巨大儿，有9斤，她爱吃，拍视频吃的东西，点击率给的钱根本不够。今天的采访里，孩子的父母还称两人有工作收入，网友断章取义，亲生的孩子不会养那么肥。如此解释，自然令大家更加生气。一些网友在翻阅孩子之前的视频内容时（目前大部分已被全平台删除），发现孩子2岁时只是有些圆乎乎的正常体型，但父母开始拍摄吃播后，她的体重直线上升，有时在视频里还会说“够了不要”，拒绝的话语。（目前，孩子的父亲给出的解决方法是会多想办法科学喂养，也在为这件事伤脑筋。）新闻的评论区，有网友还给出了父母利用孩子牟利，不顾一切剥削孩子，甚至动用武力的例子。网友说的是去年春天，一位名叫妞妞的江浙地区的童模，多次在拍摄时被母亲训斥动粗，结果被现场的工作人员拍到后曝光。几个视频画面里，小女孩被母亲踢腿，差点被扇耳光，还被拉到片场角落被训斥。被踢后，母亲要求她好好拍摄，微笑面对镜头，不配合又是一阵骂声。事实上，类似3岁佩琪妹妹被父母喂食吸引流量，和被母亲脚踢的妞妞童模这样剥削儿童的故事，全球都普遍存在，甚至到了“流行”的地步。在美国，参加各种选秀节目的儿童十分多。比如跳舞的、唱歌的，还有儿童选美的，花样板式话题度，一直是电视观众热爱的主题。其中最受关注，也是最受争议的童星之一，应该就是出现在无数人表情包里的小姑娘HoneyBooBoo哈妮卟卟。被体型超重的母亲送上选美的真人秀，她胖胖的肚子，小大人的谈吐，以及母亲为了赢比赛挣钱的功利心，让收视率暴涨，一度有220万人同时观看她的表演。哈妮卟卟受争议的地方，和最前面提到的佩琪有着“异曲同工”。她的妈妈为了让女儿在表演中有最好的表现，屡次当众递给那时只有6岁的女儿混了两种带有提神功能的运动饮料，并起名“Gogojuice打气果汁”。浓妆艳抹的哈妮卟卟喝完这些咖啡因和糖分爆表的饮料后，在舞台上疯狂走秀舞蹈，极其亢奋，下台后还会在地板上打滚发泄。除了运动饮料，哈妮卟卟甚至会吃下母亲为她准备的重口味大肉套餐，比如麋鹿、松鼠等等。（喝完饮料疯狂发泄的哈妮卟卟）极其不健康的饮食方式，早熟的妆容打扮，让这对母女站在风口浪尖，争议满满。哈妮卟卟超重的身型，也让一些观众非常担忧，有的人评论说应该剥夺她母亲的抚养权，孩子是被虐待成这样的。然而，哈妮卟卟的母亲解释说自己很爱女儿，有分寸，会尽一切努力让女儿成功。孩子就这样被母亲推到镜头前“卖丑”，选美节目结束后，迅速签了新的真人秀，母亲也成了红人，开了自己的减肥节目，一集就有5万美金的报酬。去年，连续多年薅女儿的流量红利跟着拍节目的妈妈，因为和男友藏毒吸毒被捕，和哈妮卟卟在内的几个孩子关系破裂。从小生活在母亲混乱又不负责任的环境里的哈妮卟卟，接受采访时捂着脸大哭，不知所措。不少网友十分同情这个2005年出生，多年来一直被母亲掌控剥削的姑娘，希望她能赶紧找医生营养师，把身体搞好。真人秀时代，像哈妮卟卟的妈妈这样，尚且还需要带着孩子走南闯北试镜谋求机会。到了社交媒体时代，吸引流量的方式变得更加快捷无门槛。这让一些有才华的孩子得到关注的同时，另一些孩子，轻易就变成了父母手中随时把控的工具。视频网站上，有许多家庭博主频道。一家人开开心心跳舞唱歌的内容，挺暖。但也有一些恶作剧的内容，成了话题度最高的那一拨。为了让频道订阅量变高，一些家长使出了各种“下三滥”的整孩子手段。2018年，CorderoJamesBrady在自己当时订阅量超过560万的家庭频道，上传给孩子们吃掺了泻药的冰淇淋的整蛊视频。孩子们吃了亲爸下了药的食物，痛苦又害怕，哭的十分崩溃。但镜头外的父亲，却乐的哈哈大笑。另一些视频里，他在孩子们熟睡时放烟花吓醒他们，甚至还做了小女儿淹死在泳池的假道具，惊吓一家人。（最后他只被油管临时禁止上传视频，后来道歉后啥事都没有，继续拍视频。）同一年，另一个油管的家庭频道FamilyOFive被强制关闭。运营这个频道的父母Michael和Heather，拍摄了一系列非常残酷的整蛊孩子的视频。镜头里的孩子被父母整蛊后，有过大声尖叫不要拍摄的场面。最后这对父母因虐待儿童的罪名被判5年缓刑，失去了5个孩子里2个孩子的抚养权。然而，这对之后父母申请了新的频道后，继续利用剩下的3个孩子拍摄新的整蛊内容。利用孩子做视频的家长，不在少数。去年3月，亚利桑那州的一位领养了7个孩子的母亲MachelleHackney被捕。她在超过80万人订阅的频道FantasticAdventures奇幻旅程，上传各种孩子们表演搞笑情景剧的视频。实际上，为了多拍摄内容变现，这位母亲用关禁闭、不给吃饭、殴打等等方式，威胁孩子们配合。一个小女孩在最终得救后对调查人员说，妈妈不仅用胡椒水喷他们，还会把他们关在橱柜里不吃不喝好几天，甚至把他们的头按在水里不准他们尖叫。最后，Machelle19岁的亲生女儿实在看不下去报了警，才让弟妹们获救。谁能想到，表面上岁月静好的家庭情景剧，有爱心和财力领养了7个孩子的母亲，关掉镜头会是这样一副恶魔的模样？无论中外，对网红儿童工作挣钱方面的法律保护，都存在一些漏洞。一位名叫LinnetteAttai，专门提供儿童隐私和媒体咨询服务的顾问表示，面对新科技，制定法律的人需要重新定义孩子的工作时长和监管条例。（妞妞被踢腿事件发生后，杭州滨江区发布规范童模活动的意见书。）“作为拍摄‘工作场合’里唯一的成年人，家长可以单方面说‘孩子们’很高兴，但镜头后发生了什么，怎么界定，还有很长的路要走。这是个很有挑战性的问题，很多道德上的问题，关乎平台管控，当然，更有家长的行为问题。”（韩国儿童吃播、疑似妞妞妈妈让女儿超负荷工作的朋友圈）孩子有才华可以展示，记录孩子成长也没有问题，但为了利益，把年幼的孩子变成为镜头前的赚钱机器，用各种虐待的方式迫使孩子就范，当然不能姑息。家长们，还有作为观众的我们，都负点责任，拒绝有害内容，让孩子的童年纯粹一点吧。