愤怒的人群喊着口号，冲向王宫，在王宫的大门口谩骂着，高喊着...这不是1792年8月的法国巴黎，而是2020年8月的英国，伦敦，白金汉宫。尽管疫情让很多矛盾变得次要，但随着社会进入新常态，让我们知道了有些事，民众从来没有忘记。前日，几百名民众涌向白金汉宫，英国多地爆发针对安德鲁王子“恋童案”的抗议活动。一则视频显示，人们堆积在白金汉宫的正门口，抓着宫门口的栏杆，冲着这座代表英国君主制的宫殿一声声地怒骂着“恋童癖！——恋童癖！”今年注定是要载入史册的，英国王室最动荡的一年...300万人围观抗议，白金汉宫陷入骂声8月22日，伦敦时间下午1点半开始，人们已经聚集到了白金汉宫附近。这应该是英国疫情平稳后规模较大的抗议了，抗议者穿着白色的T恤，举着标语，向白金汉宫行军：抗议内容显而易见——反对剥削、贩卖儿童，反对儿童卖淫。而对每个希望保护儿童的英国人来说，最令他们厌恶的莫过于与贩卖未成年性奴的美国巨富爱泼斯坦，关系颇近，甚至性侵过未成年人的安德鲁王子。在录像中，一些抗议者似乎挥舞着标有伊丽莎白二世女王儿子安德鲁王子的横幅。一些标语谴责着安德鲁与爱泼斯坦的丑恶勾当。愤怒的人群聚集在白金汉宫外，并一再高呼“恋童癖者”和“救救我们的孩子”视频里，白金汉宫门口一度被围得里三层外三层，就像“丧尸围城”一样可以清楚地从人们的神情和语气感受到怒火。虽然宫门紧闭，但这怒火足以穿透白金汉宫的砖墙。有人认为这个视频是去年的，但上周的确在白金汉宫发生了抗议这是一个由facebook小组“解放儿童世界游行”组织的抗议活动，在facebook上得到了广泛响应。除了在白金汉宫和议会大厦抗议、曼彻斯特、利物浦、苏格兰阿伯丁等十个城市也纷纷响应。抗议队伍甚至比白金汉宫还要大很多。但神奇的是，虽然抗议视频在推特上获得了300万的巨大观看量，但在24号前，网友发现几乎没有一家英国主流媒体第一时间报道正在爆发的抗议。更没人提那些围在白金汉宫门口，骂安德鲁王子“恋童癖”的抗议者。这让网友更加不满，火力也一下子从骂“安德鲁王子不是东西”，变成了“英国王室快完蛋吧”！不过可能是因为女王在抗议时并不在白金汉宫，而是在苏格兰度假，这事才没引起媒体关注。自3月19日英国疫情爆发以来，女王和亲王就离开了白金汉宫，而且很可能长期来讲都不会回到伦敦了。但无论如何，安德鲁王子的问题注定是英国王室绕不过去的大坎...在八卦吃瓜时，我们总是把目光放在梅根和哈里身上，媒体经常说哈里梅根的“脱英”会威胁到英国君主制。但事实上，安德鲁的影响远比他们更糟糕。2019年8月，自杀身亡的亿万富翁爱泼斯坦被控人口贩卖和逼迫未成年人卖淫，他甚至有一个专门服务贵客的“性爱岛”，宾客名单从美国政要、社会名流一应俱全。而安德鲁王子，就被未成年卖淫的受害者弗吉尼亚曝光。很快人们发现安德鲁与爱泼斯坦交情不浅，多次出入爱泼斯坦的酒吧，还传出与其他未成年人发生性关系。而安德鲁还为爱泼斯坦不断辩解。这不单单是个道德问题，完全是触犯法律了啊！自女王继位以来，从没有过如此令人震惊的丑闻。但王室对待丑闻，却一如既往地选择了冷处理——不道歉，不回应，甚至没有严厉处理安德鲁王子。去年这时，许多民众也像今天一样聚集在白金汉宫门口声讨安德鲁，但英国媒体同样没有进行系统的报道。直到后来事情发酵的越来越严重，女王才撤除了安德鲁王子的公职，让他远离公开场合。这些措施对于安德鲁王子，比起惩罚，更像是在保护他。如果安德鲁是个普通人，早就蹲在监狱里了，但他仍然舒舒服服藏在别墅里。王室对于安德鲁的沉默，无异于王室在偏袒恋童癖。在这个女王在位生涯的末期，王室信誉再度一落千丈，人们对君主制再次开始了怀疑。于是，英国一直潜伏着的共和派抓住机会，开始蠢蠢欲动了。英国共和派：誓要把女王拉下王位！每次在有关王室的新闻下，总会有咱们的网友疑问：英国王室干啥啥不行，还要用纳税人的钱，为啥不干脆推翻他们？其实这也是英国一直在纠结的问题。英国共和存在已久，他们的愿望很简单，废掉君主、废掉王室、建立共和国。他们甚至有自己的大本营，比如著名的共和派网站republic。不光定期汇总各种王室黑料（大部分是关于资金问题的），各种揭露王室的纪录片（尤其针对查尔斯），甚至还每个月都会组织反君主制活动。有时候是讲座，有时候是一场抗议集会...冲到白金汉宫门口喊“女王滚蛋”是常规操作，“垃圾伊丽莎白”都是正常操作共和派人数在英国并不占上风，但每当有王室重大丑闻发生时，要求讨伐君主制，要女王下台的声音就会更响一点。无奈的是，抗议年年有，这两年特别多。不久前，“黑人的命也是命”抗议席卷全球，伦敦也是抗议中心之一。很多抗议者开始推翻雕像，女王的好友丘吉尔，高祖母维多利亚女王等等与现代王室息息相关的人物，都成为了民众讨伐的对象。女王也被顺带着骂了一番。年初，哈里梅根退出核心王室，被认为英国王室影响力已经江河日下。川普来访英国，白金汉宫被抗议者围堵；安德鲁性侵案，白金汉宫被围堵；首相鲍里斯利用女王关闭议会，引起近百年来最严重的宪政危机——白金汉宫被围堵。气候抗议时也被围堵质疑君主立宪制的声音越来越大。其实共和制危机从20世纪初，就成为了王室严重的心病。美国开始占据历史舞台，而他们的共和制在英国人看来是充满活力的新世界。一战结束仅一个月后，美国时任总统伍WoodrowWilson到访伦敦。当英国人看到帅气，容光焕发，开朗自信的Wilson时，好感爆棚，一扫战后的沉重。甚至挤在白金汉宫对王宫大喊“我们要Wilson，我们要Wilson！”尤其当沉闷的乔治五世（女王的爷爷）站在Wilson旁边，君主制就更加暮气沉沉，共和制一下成为了热门话题。这样的情绪在二战时达到了高潮，女王的大伯爱德华八世非要和美国已婚女性辛普森太太结婚，又传出私会希特勒，与纳粹勾结。让民众再次对王室失望。大伯的破事，从女王的父亲到女王一直在处理，直到他去世，才真正平复了民众的不满。但好景不长，1997年，深受爱戴的戴安娜王妃因车祸去世。全世界都响起了哀悼的呼声，但王室却出奇冷漠。前夫查尔斯和女王在苏格兰度假，只发表了一页简单的声明。几万名从世界各地赶赴白金汉宫的民众，出于对戴安娜苦难命运的共鸣，爆发了强烈的抗议，民众对王室的舆论也到了历史最低点，君主制真的危了。以至于女王最终屈服于舆论，专门回到白金汉宫，并破例为戴安娜进行了电视演讲。有媒体评论2020是本世纪英国君主制最黑暗的一年，负面影响比1997年更加严重。更糟糕的是，女王已经年老，不是当年那个可以扛下所有事的人了。历史学家PhillipMurphy认为，英国人对于君主制的热情，其实是因为喜欢在位君主的个人魅力，而不是喜欢制度本身。女王、女王的父亲乔治六世、爷爷乔治五世，都是英国人相对认可的优秀君主，看在他们的面子上，人们愿意给王室机会。“只要女王活着，君主制就能保证稳固，但她走后就不一定了。”随着大家长女王和菲利普亲王年老，“孩子”管不住了，丑闻一天天增多，王室已经不再坚若磐石。恶评满盈的查尔斯即将继位，也让英国人想起来，他们无法选择谁来代表他们的国家形象，也气不打一出来。那么问题来了，如果爆发更大型的抗议，英国有可能变成共和制吗？如果王室覆灭了英国会发生什么？这个问题绝对比很多人想象中的复杂，王室虽然只是英国的“吉祥物”，却影响到了英国的方方面面。如果英国真的推翻了王室，成为共和国，要烦的事可多着呢。▷第一个问题就是，怎么才能让君主退位？下议院一般来说，下议院要举行全国公投。但脱欧的教训大家也知道了，公投这事就意味着多年的混乱。公投后，如果共和派胜利，还需要进入下议院进行漫长的立法过程。更尴尬的是，英国立法结果需要有上议院和女王同意才有法律效益。上议院代表与王室一脉相承的贵族，没有君主制，上议院的元老们也都要回家种地了。上议院如果要进行政变，那么就得搞定英国三军。但理论上来说君主才是他们的统帅，历史学家认为他们很难背叛君主。所以说，真的要让英国变成共和制，势必会受到比脱欧难上一亿倍的阻力。▷第二个问题是，好多东西都要修改，真的非常费钱费时间。除非各个联合王国想要分离，英国的国旗可以在共和后保持不变。但“大不列颠及北爱尔兰联合王国”这个国名必须要改。谁来担任国家元首？英格兰教会的负责人换成谁？这些以前都是女王的工作。如果废除君主制，所有的王冠和温莎家纹和君主画像都要消失（除非是在历史建筑上的），那么法院，军队的制服、设施都需要更换。英国所有的邮票，硬币，纸币都要重新印刷，新的货币需要9个月的时间才能问世，邮筒也得做新的...▷第三，女王和王室何去何从？如果英国废黜君主制，那王室成员按理说就变回了普通人。由于白金汉宫、温莎城堡、霍利罗德豪斯宫的所有权只能是现任君主，一旦君主制废除，这些场所就会归政府所有。女王将搬出白金汉宫，但她名下还有很多个人资产，比如苏格兰的巴尔莫勒尔城堡和诺福克的桑德林汉姆庄园，她和王室成员可以住在这些地方。年老的王室在家养老，年轻的王室成员应该就会和哈里和梅根一样，靠演讲和出席活动等赚钱。而白金汉宫等地，估计就要被改成服务中心、博物馆、学校或政府办公场所了。▷第四，英联办咋办？一些宪法专家表示，英国在废除君主制之前，必须通过其他14个认定女王为元首的国家开会同意。当年女王的大伯爱德华八世退位，就经历过这样的表决。不同意的话就麻烦了。不过由于英联邦对于成员国的意义远比英国重要，所以就算君主制覆灭了，英联邦应该也会留下来，只不过英联邦的负责人就不能再是女王了。很多共和派认为，没收王室的地产会让英国更富有，但其实差别不大。女王旗下的地产获得的收入，要向政府交纳85%的税，剩下15%归女王所有。废除君主制后，不过是拿走了剩下的15%，一年增加的这点钱还不够NHS三天的支出。而王室专家认为，现在王室的成员受到更多道德上的约束（虽然有的人不遵守），一旦王室不存在了，约束和责任也就没了，成为普通富豪的他们，没准会更加作妖。总之在一切搞定之前，民众必须要面临一阵混乱。至于现在的英国，应该没有人愿意承担这样的混乱。毕竟王室的丑闻不至于影响到民众的生活，但搞垮王室，影响到的人更多，得不偿失。每一个英国人都清楚的知道，1649年克伦威尔废除君主制后的英国社会遭到了多么毁灭性的打击，没人想重蹈覆辙。也因此，英国王室虽然已经危机重重，但还不至于这么快就倒台。但无论如何，安德鲁性侵事件都为王室的未来增添了不确定性，怕是直到他死之前，都会恶心着英国民众，折磨着女王一家了...