“但凡是富有的单身汉，总想要娶一位太太，这是一条众所周知的真理。”昨天，一条采访“嫁豪门预科班”的报道引起热议。对于很多人来说，无论男女，婚姻都是快速跨越阶级、少奋斗二十年的捷径。但显然，“男财女貌”的社会接受程度要比“女财男貌”要高得多很多人都会默认，富有的有钱人会娶一位年轻漂亮的女孩作为妻子，即使这女孩是一个除了美貌与乖巧没有其他优点的“花瓶”。甚至有人觉得，女孩如果想改变自己的人生——唯一的方法就是婚姻。美国总统肯尼迪的妻子就来自这样一个家庭：她们虽然出身上流社会，但她们的母亲从小就给她们立下人生目标——嫁给有钱人。母亲自己就是一位阔太太，也希望女儿能够嫁得风光，为此不惜从小教育、一到年龄就给她们安排各种结识有钱有势者的派对、旅行。也有一些来自普通家庭的美女，在长大后，也明白了这种“道理”。但和那些名媛出身的姑娘相比，她们实在太过劣势——那些姑娘从小就来自富裕家庭，言谈举止都充满了‘有钱人’的气息，还有父母的人际关系保驾护航，算得上“门当户对”。这些普通出身的姑娘，为了达成这个目标，就只能寻找其他的方法…而也有一些人，看中了这个“商机”。如何嫁给一个有钱人？为此，有很多“培训”出现了……有的书宣称，看了这本书，你就可以让自己“梦想成真”，与百万富翁保持长久的爱情与浪漫。“本书的唯一目的是帮助您找到与有钱人见面的方式，并且有朝一日和他结婚。不是利用，而是与百万富翁建立起牢固的关系，保持持久的恋情。只获得了一点就满足？当然不可以！你应该追求自己值得的，让一个好男人喜欢你！”还有人，建立了“嫁给有钱人培训班”。只需39美元，就可以试听一次培训课，知道有钱人想要什么样的妻子！讲师BrendaBlackman的课程，就是针对目标明确想要嫁给有钱人的女孩。“我将有钱人分为了三类，第一代富豪、世袭富豪和奴才富豪——靠讨好当权者成为富豪的人。”“你会需要这堂课的——如何和豪华轿车司机打交道，在私人飞机上需要带什么行李，怎么走怎么站怎么坐，去哪里和富人见面，如何评估伴侣的经济状况？”在完整课程中，她和学生一直都在喊着口号——“Iwanttoberich!Ideservetoberich!Iamrich!Iwasborntoberich!”“我想要变成有钱人！我就该变有钱！我是有钱人！我生来就是为了成为有钱人！”在她的学生来询问她，如果碰到了各方面都很完美、自己也很喜欢，只是年收入只有10万美元的男人，是否应该妥协？“如果他很年轻，是一只潜力股，我认为他以后会有能力赚很多钱，我会考虑。”“但是亲爱的，如果他正处于收入高峰期，还一年只能赚10万美元，就算了吧。”还有人，专门成为了“富豪红娘”。一位名为PattiStanger的女士就是全世界最著名的富豪红娘之一，她曾经透露过自己的工作。“我的俱乐部里有3万名女性的资料，但每个城市每个月只接纳5位新的男性会员。”为了让这里的男女都能够得到自己满意的，这位红娘需要进行严格筛选。男性要严格确认他的银行资产，确认他的结婚需求——是真的富翁，是真的想要结婚，而不是伪装成富人来这里寻求一夜情的人。而女性，也要严格筛选她们的“素质”，要美丽，要性感，要聪明，要顾家，要有趣，要能够提供各种意义上的支持。对于红娘来说，她要做的，就是提供完美的服务，从富豪寥寥几句提出的要求中，筛选出最完美适合的姑娘。然后，再为两个人安排好一场见面。“有钱人通常都是很忙的，所以我需要提前组织，安排好日程，安排好当天的所有细节，一切都要完美准确。”还有节目，利用了人们对此的热衷，直接把“嫁入豪门”当成了电视节目的奖品。Fox网络曾经在2000年举办的真人秀选美《谁想嫁给千万富翁？》就曾经引起过轩然大波。人们对此褒贬不一，甚至还登上了“有史以来最糟糕的50部电视节目”的第25位，但有争议的舆论还是让收视率创下新高。50名窈窕美女竞争成为一名不知名的千万富翁的新娘——而在节目开始的时候，那位富翁只有剪影，她们甚至不知道那位富翁是谁！即使如此，她们依然使出了浑身解数，一次次闯关，希望获得幕后富豪的青睐。而最终，神秘富豪Rockwell现身，并当众和这位赢得比赛的冠军姑娘求婚、热切亲吻……当然，这样作秀一样的婚姻，自然不会有任何好的结果。在镜头前，他们诉说着：“我将成为你的朋友，你的爱人，你的伴侣。”而离开镜头后，甜言蜜语变成了“听着，我对你没有任何感觉。”在节目播出后的两个月，富豪被冠军姑娘指控家暴，婚约随即取消。无数人都在嫁给有钱人的路上奔波着，但那些如愿以偿嫁入豪门的姑娘，就真的过上了梦想中的生活吗？美国记录片《亿万富翁的花瓶老婆》，记录了几位阔太太的婚后生活。27岁的詹妮弗嫁给了三婚的富翁，住在比弗利山庄1.5万平米的别墅里。手持老公给的无上限黑卡的她拥有几百双各种各样的鞋子，看上任何东西都会买齐同款的所有颜色。看起来很受宠，但她的老公却是一个绝对的花花公子，出入各种各样的酒吧，上层社会就那么大，总是会碰到她老公的前任。为此，她为自己规定一周去五次健身房，永远保持魅力。可即使如此，作为设计师的她在举行有200多个新款的时尚秀的时候，特意请来了好友做模特时。她的丈夫在她所有朋友面前一直盯着魔鬼身材的好友，甚至走秀没结束，就围上去和她的好友搭讪。如何维系丈夫，不是这些“花瓶老婆”唯一的烦恼。28岁的Paula在嫁给50岁四婚富豪后，每天都需要帮助丈夫打理公司，甚至管理那个比她年纪还大的继子。继子是她的下属，但他根本不会听这位“上司小妈”的管理，永远吊儿郎当、我行我素，甚至直接骂她虚情假意，总是演戏作秀。但毕竟老婆可能不是老婆，儿子却永远是儿子。Paula提出抗议，老公尝试解决，儿子却也不肯配合……但那又怎么样呢？复杂的人际关系，无论是家庭内保持和谐，还是家庭外的社交，也是这些豪门花瓶老婆不得不面临的挑战……嫁给有钱人，的确，是一个最快的提升阶级方式。但这并不适合每一个人。但对于大多数人来说，我们仍然希望婚姻带给我们的是爱。希望家庭是避风港，是能够让人精神放松休息的港湾，是给予安全和陪伴的灯塔。我们希望与恋人是平等关系，互相尊重，尊重彼此的人格、工作与生活。为此，我们愿意付出更多在工作上的汗水，去自己努力踏实挣钱。而那些嫁入豪门的姑娘们。她们当然拥有了让别人艳羡的一切——拥有豪宅别墅鞋子包包，拥有几乎无限的买买买的权利。为此她们放弃了青春，放弃要求丈夫的专一，愿意为此忍气吞声，担上离婚就一无所有的危险，甘当一个好妻子、贤内助……值不值得，或许只有她们自己知道……