这一周，美国共和党都在开全国大会，作为四年来最盛大的一次会议，每天川普都会邀请一些十分重要的支持者进行演讲和活动，为即将到来的大选拉拉票，搞搞关系。但他可能没想到，自己本该达到顶峰的热度，却在这周突然被一个人碾压了。这人不是别人，就是他的妻子、第一夫人——梅拉尼娅。梅拉尼娅作为大会上的嘉宾之一，将在白宫进行演讲！梅拉尼娅终于出山了！梅拉尼娅自己写了演讲稿！早在上周，听说梅拉尼娅要出面演讲，媒体们就已经激动不已，稿件纷飞，甚至那些平时花式嘲讽川普的媒体，也期待着梅拉尼娅的现身。而演讲结束后，梅拉尼娅更是登上各报头条，并以一己之力冲上推特热搜，一人承包三个词条。演讲的直播中，梅拉尼娅沿着白宫玫瑰花园的柱廊走过，穿着她最喜欢的军绿色连衣裙，气场全开。台下掌声雷动，不知道以为是什么服装秀要开始了。这次的演讲稿据说是她自己写的，而且白宫都没有审核过。梅拉的讲话朴实、平和，没有攻击任何人。比起政治家，她站在了一个家人的角度向大家安利川普：她谈到了自己的母亲身份，并说川普也是一直为家庭奋斗的人，说川普绝不会放弃，不会被媒体的攻击打倒。她还谈到了川普作为丈夫对自己的理解，夸他会给女性提供更高的职位来支持女性。对于川普本人，梅拉在演讲中这么评价：你们都知道他想什么就说什么，虽然经常被批评冷漠无情，但那就是他想的。他很诚实。这些都是川普在立人设时很少会强调的点——好父亲、好丈夫、支持女性独立、诚实...看似好像鸡毛蒜皮，对选举产生不了多大帮助，但梅拉尼娅聪明就在于，她知道川普缺什么。川普在整个夏天的民调中都被发现无法吸引足够多的女性选民，曾落后拜登20多个百分点。可以说如果不拉拢女性选民，那川普的大选之路走的会更艰难。毕竟谁都知道他不是啥尊重女性的人。梅拉尼娅一直拥有着比川普更高的民众支持率，她利用自己的人气，和自己作为妻子、母亲和一名女性的视角去包装川普，希望能得到更多女性的选票。可以说是对症下药，缺啥补啥。对比一下，川普的几个孩子的演讲中，都在强调“我爸做过XX贡献”，“我爸这总统当的老厉害了”。二女儿Tiffany和小儿子Eric俩人的演讲，更是一口一个情绪过度饱满的“我的父亲”，总感觉有那么点用力过猛。他们慷慨激昂的撒狗血演讲内容也无非是川普精神的延续——大科技公司都是坏人，跟着川普走能提高就业率balabala......大家本来听的耳朵都长茧子了，梅拉上来说了点新鲜的话题，反而更容易被人记住。而且梅拉尼娅很烦政治，她尽量避免掺和川普的选举活动，上次她作为第一夫人参加大型演讲，还是4年前的共和党代表大会上。俗话说，物以稀为贵，梅拉尼娅四年一开金口，公开支持丈夫，很难不让人想知道她到底有什么表现。“我们不常听到她的声音，这意味着每次她发言，人们就会聚精会神地听她的话，”前第一夫人劳拉·布什的幕僚长这么评价。比较搞笑的是，2016年大会上梅拉尼娅的发言稿是秘书写的，这稿子居然被扒出大面积抄袭前第一夫人米歇尔·奥巴马的发言稿，非常尴尬。经过了那次大翻车，这次梅拉尼娅亲手写了发言稿，也成为了这次发言备受关注的原因。不得不说，梅拉尼娅今天真的很给川普面子。不光在演讲时没有摆臭脸，多次露出灿烂的笑容。而且在演讲结束后，经常拒绝川普肢体接触的梅拉，今天终于有心情营业cp，亲吻拥抱牵手一条龙。不管是她说的、她穿的、还是她的动作，都被大家分析了一遍。反倒是今天坐在台下的川普变成了个没人在意的小老头。这不免和一些人对梅拉尼娅的印象有些偏差：她好像是个没啥用的傍大款的花瓶，凭什么成为第一夫人呢？从斯洛文尼亚村姑，到纽约富婆梅拉尼娅是很特别的，她出身特别，审美特别，作为第一夫人特别，甚至认识特川普的方式都非常特别。1998年，已经是大富豪的川普在纽约的一场聚会上，见到了年轻漂亮的梅拉尼娅。川普不光是房产大亨，还是电视节目和选美比赛的投资人，有的是人想获得他的垂青，但川普第一次和梅拉尼娅说话就碰了一鼻子灰。他和梅拉尼娅搭话，要求女孩把电话号码给他。令川普惊讶的是，这个斯洛文尼亚姑娘非常直接地拒绝了川普：“我不会给你我的电话号码”，当时只有28岁的梅拉对这位亿万富翁说道，“给我你的号码，我给你打电话。”川普没能拿到主动权，梅拉则可以想什么时候联系他，再什么时候联系他。想象一下川普干巴巴等着电话铃声响起的画面，还真是挺好笑的。几天后，梅拉尼娅拨通了电话，开始了他们的恋情。而不久前，她还只是东欧的一个小“村姑”。梅拉尼娅出生在斯洛文尼亚小镇塞夫尼察。她从小家庭富裕，父亲以前为市长工作，后来成为了成功的汽车经销商，母亲则是一名时装设计师。斯洛文尼亚沉闷，无聊，人们穿的衣服千篇一律。但梅拉尼娅从小穿着母亲设计定制的衣服，永远是小镇里最出挑的孩子。她从小就美而自知，清楚地认识到自己有优越的身材，和漂亮的蓝眼睛。梅拉尼娅知道，她不属于这个小镇，她一定要逃出这里，去更大的地方生活。作为一名好学生，她在卢布尔雅那大学学习建筑设计，但还没毕业，苏联就解体了。梅拉尼娅看准了机会，决定退学去欧洲闯荡，从事模特行业。不过梅拉尼娅设计的基本功还在。她有自己的珠宝品牌，会参与设计。每年白宫的圣诞装饰她亲自负责，这次演讲的玫瑰花园，也是在她设计和捐款下完成的翻修。18岁时，她就与米兰一家模特公司签约，开始在欧洲和美国出席活动，拍摄广告。也是因为模特工作需要和很多国家的人交流，梅拉尼娅熟练掌握着斯洛文尼亚语、法语、德语和英语。据说她是美国最有语言天赋的第一夫人。26岁，在模特公司老板的帮助下，她获得了美国的长期工作机会。梅拉尼娅并没有就此满足。但和很多人的印象不同，身在演艺圈的梅拉尼娅不喜欢参加深夜狂欢派对，从不喝酒，每天运动，早睡早起，还很爱吃水果，生活健康的不得了，和川普是两个极端。人们说年轻的梅拉尼娅有两个愿望：一是成为美国人，二是嫁给富豪——她的梦想都实现了第一夫人靠脱上位？曾被疯狂荡妇羞辱！26岁移民美国并不是容易的事，梅拉尼娅是幸运的，在这个过程中认识了川普，让她更快地加入了美国国籍。成为了近200年来唯一一个在美国以外出生的第一夫人，唯一一位母语不是英语的第一夫人。跟一般嫁入豪门的模特要听丈夫的话、家族的话不同，梅拉尼娅在川普面前仍然是很自我很骄傲的样子，在不让川普太难堪的前提下，川普也管不了她。2005年结婚，2006年梅拉生下了川普最小的儿子巴伦。在梅拉的心里，巴伦显然比川普重要的多。和川普畸形的童年不一样，她的家庭美满，自然也会给孩子更多爱。为了让巴伦更轻松的上学，她拒绝把孩子带去华盛顿，到白宫生活。让白宫几个月都处于没有第一夫人的尴尬状态，把川普急得要命。最后整个白宫连哄带求，川普还为此改了一份更有利于梅拉尼娅的婚前协议，才肯把这位姐请回华盛顿。更逗的是，梅拉坚持教巴伦说斯洛文尼亚语，不管是在白宫还是在纽约的家，梅拉与父母和巴伦沟通，会用斯洛文尼亚语。不光特勤人员听不懂，一旁的川普也听不懂。懂王这次真的不懂了。他经常抱怨不知道他们在讨论什么，仿佛自己是个局外人。想想几个大孩子都拼命想蹭他的热度，拉着他说话都来不及，而梅拉却有自己的小世界，不欢迎他参与。这可能就是一物降一物吧。梅拉尼娅因为不爱参与政治活动，不爱住在白宫，不爱发表看法，而被称为最不传统的第一夫人。但在媒体看来，梅拉尼娅的不传统更体现在她以前的职业上。梅拉做过内衣模特，甚至为杂志拍过裸体封面。这在川普刚刚竞选时掀起了轩然大波，一个内衣模特做富婆就算了，做第一夫人成何体统？泰德·克鲁兹是川普2016年竞选时的党内对手，他的支持者曾疯狂攻击梅拉尼娅的模特事业，再放上散布她的裸体写真，附上文字“看看，这就是梅拉尼娅·特朗普，你们的下一任第一夫人。或者你可以投票给克鲁兹。”主持人曾在节目上当她的面追问她是不是穿的很少，反复问她拍照时是不是裸体。当梅拉尼娅礼貌地笑了笑说：“穿的不多”时主持人说：“啊，我裤子已经脱好了”甚至在节目上问她和丈夫同房的频率，让她描述去沙滩时穿什么样的比基尼，甚至说“对于模特来说你的胸很大”，全程爹味十足的氛围，让人看着生理不适。甚至《每日邮报》还传起了梅拉尼娅曾经是一名性工作者的谣言，说她靠脱上位。可能是因为她做过内衣模特，也可能仅仅因为她是一个东欧女性...但讲道理，生活在一个富足的家庭，这样的传闻还是挺不可信的。后来她也起诉了《每日邮报》，告到邮报付了赔偿金并公开道歉。梅拉尼娅在成为第一夫人前忍受了相当多的荡妇羞辱。但大多数时候，她根本就不怕别人的恶评。川普：她能得到所有想要的东西很多人对梅拉尼娅的感觉就是不合群，按照传记作家的话：梅拉尼娅只做她想做的事，要不就什么都不做。妥妥的女王行为。不想让川普牵手就用全身每一个毛孔拒绝：（恭喜男女嘉宾牵手失败）一脸嫌弃的接受川普的贴面礼：在川普身后露出无奈的职业假笑或者干脆摆臭脸，恩爱夫妻的人设懒得做：川普过生日，她生日祝福都不发，情人节，她自己一个人在纽约的豪宅里和儿子过。一开始，被川普骚操作气坏的网友也经常连着她一起骂。但后来大家发现，梅拉尼娅真的只是踏踏实实做富婆罢了，甚至有时候会暗搓搓对丈夫的行为表示反对。上半年川普还在白宫嚷嚷着反对戴口罩时，梅拉尼娅悄无声息在推特发了一张自己戴口罩的照片，提醒大家戴口罩保命，不要参加集会。一下就博得了好多人的好感——原来她不是川普的附庸，梅拉尼娅有自己的想法！这是梅拉尼娅多年与川普相处练就出来的表达艺术，在成为第一夫人后，她经常用服装来表达潜台词。川普2016年10月出言不逊，在采访时说“当你是大明星的时候，你做什么都可以，你可以抓她们的下体（Grabthembythepussy）。”被媒体大做文章。而就在第二天，与川普一起参加活动的梅拉尼娅穿了一件大粉色的古驰衬衫，一查才明白，这衬衫的品名就叫“pussy-bow衬衫”，仿佛一边在挑衅媒体，一边在嘲讽川普的沙雕言论。她的工作人员认为，梅拉尼娅只要和川普闹矛盾，就会故意在出席场合时穿的非常男性化，因为她知道川普讨厌她这么穿。比如，2018年国情咨文会上的白色裤装。再比如，当时野心满满的伊万卡盯上了第一夫人办公室，还想抢自己在妇女儿童工作上的功劳。梅拉尼娅对此非常愤怒，关不上媒体的嘴，还管不了你一个小丫头？梅拉尼娅穿了那件著名的ZARA外套，上面印着大大的——我真的不在乎，你呢？矛头直指随时想上位的伊万卡，并且最终夺回了自己的第一夫人办公室。在最新爆料梅拉尼娅的传记中，作者甚至说梅拉尼娅私下经常爆粗口骂伊万卡...这真实与否咱不知道，但梅拉尼娅这个冷幽默又硬气的性格，让网友开始喜欢起来，来越多热看到她的闪光点。普利策新闻奖得主MaryJordan表示，梅拉尼娅很独立，很聪明。她会决定她想做什么，不想做什么，没人能命令她。人狠话不多的个性也让川普对她的意见很上心。比如，当时在挑选副总统。川普在几个人里拿不了主意，就让梅拉尼娅成为了鉴定人之一。在梅拉他们都接触了几天后，她告诉川普：“选彭斯，他没什么野心，满足于在你的影子下工作，其他人都觊觎你的位置。”现在看来，彭斯作为副总统的确踏踏实实，从不抢川普的风头。梅拉尼娅看人还是很准，每一句话都能说到点上，川普也说她是个有智慧的女人。她想离开斯洛文尼亚的小镇，她做到了。她要求自己和孩子都保持美国和斯洛文尼亚双国籍，她得到了她要求白宫给她在二层准备单独的卧室，好避开在三层卧室整宿不睡的夜猫子川普。她得到了。她要求在白宫里拥有自己的“魅力之屋”，里面只有她和漂亮衣服，化妆品，健身器材和发型师。她得到了她从来没否认过嫁给川普是为了钱，谁不想做富太太呢？当然这个她也做到了。15年了，她是川普的伴侣中曾经最不被看好的那个，但现在他们在一起的时间已经超过了川普的两位前妻。善于诡辩的川普，在梅拉尼娅面前仍然像他们第一次见面那样，偶尔会感到挫败。有时需要向她妥协，有时敢怒不敢言。因为他需要梅拉尼娅的建议、人气、陪伴。就像川普说的，梅拉尼娅可以得到所有她想要的东西。无论是因为幸运、与人相处的智慧，美貌、还是对自我的清醒认知，梅拉尼娅都是一个传奇。从来没有一个26岁才到美国的人，20年后站在了白宫的花园里演讲，还能对亿万富翁丈夫翻白眼。人们总是问梅拉尼娅，“你和川普的婚姻，究竟是爱情还是交易？”，不算是什么，选择的主动权都在梅拉尼娅的手上，比起花瓶，她才是自己人生电影的总导演...