昨天，有媒体放出顶级女演员巩俐和丈夫的一系列街拍图，照片里巩皇身穿粉色碎花连衣裙，整个人看上去落落大方。但不想这套图却在网上引发了对她身材的广泛讨论，甚至火速登上了两个热搜，#巩俐身材#和#bodyshame#。巩皇出街怎么会跟“身材羞辱”扯上关系呢？这是因为有些媒体在叙述她的街拍照片时，用上了“幸福肥”这三个字。虽然说幸福肥打了引号，还有“幸福”二字，但都没法掩盖“肥”带来的身材审判和恶意羞辱。而在照片的选择上，也佐证似地配上了巩皇私下生活里放松的样子，暗示她的“幸福肥”。这样的说法遭到了众多网友的反对，各种角度花式怒怼对女星苛刻的身材标准。也有人觉得，连这都要被称为“身材羞辱”完全没必要，胖还不让人说了吗？但其实，巩俐的身材完全跟“肥”沾不上边，她身形高挑，四肢匀称，甚至连胸前两排肋骨都若隐若现。这样正常的身材都要被说是“肥”，那可能只有纸片人才能符合所谓“美”的标准了。女明星们因为稍微胖了一点就被嘲，这种事发生过很多次。但当一个成就早已封神、享誉国际的顶级女艺人都要因为自己正常的身材被“bodyshame”时，我们才惊觉，原来不管成就多高、能力多强，女明星从来都没有逃脱被审视的命运，顶级女明星是这样，全行业的女明星都是这样。巩皇这也不是第一次被“身材羞辱”了，最近因《花木兰》享誉国际的刘亦菲同样逃脱不了身材审视，经常被嘲“胖”、“发福”。不止国内如此，国外也是一样。寡姐在好莱坞一步步大放异彩，她受到的关注越多，舆论对她身材的审视就越苛刻。前两天她的沙滩遛狗照，也被一些人说微胖。但其实，她穿的吊带就和巩俐出街时穿的吊带连衣裙一样，是私下怎么舒服怎么穿，并不是为了显身材。盯着女明星日常放松状态下的身形和体态不放实在没必要，人家在正式场合走上红毯穿起礼服来照样光彩照人。不过女明星被要求“瘦成纸片”似乎早就成了常态，十几年前寡姐就曾因为身材公开回应过：“我不需要瘦下来就能变得性感。”问题是，她那时候真的瘦，上围丰满并不等同于胖。十几年后，就算她已经功成名就，也依然承受着保持瘦削的压力，甚至这种压力与日俱增，比从前更糟糕了。和寡姐一起在电影《黑寡妇》里合作的两位女演员——佛罗伦斯·珀和蕾切尔·薇姿，被某个电影记者公开羞辱。说她们俩胖。下图从左到右依次是《黑寡妇》电影里的蕾切尔·薇姿、寡姐和佛罗伦斯·珀。乐坛天后打雷姐LanaDelRey染了金发的近照曝光，被黑子喷“她看起来像老了三十岁。”“这居然是她？卧槽她胖太多了吧哈哈哈”“她看起来像五十了。”“卧槽她看起来像七十了。”“她跟个老奶奶似的。”就连一直穿宽大衣服遮盖身材、不希望被审视的碧梨都会被身材羞辱…“碧梨身材也太厚实了，毫无吸引力的那种厚实。”“大家都说，天哪碧梨穿宽大衣服就是为了不被性化，并不是，她只是长胖了而已。”“说实话，她看着挺胖的。”“我的天哪，她好吃藕！”即便不穿贴身的衣服，不显露身材，她还是活在人们的审视之下。从寡姐到碧梨，她们都是在各自领域里事业非常成功的女艺人，但无论她们有多成功，别人还是会以纸片人的身材标准来审视、要求她们。哪怕她们只是不那么瘦，比纸片人稍微胖一点，都会遭到羞辱。相比之下，社会对男性的身材标准就会宽容得多了，就算你没有腹肌、身材发福、显露出啤酒肚，依然可以被称为dadbod（爹式身材），被称赞性感火辣。《小李子和扎克埃夫隆完美驾驭爹式身材，为什么更多女人为dadbod而疯狂》文章盛赞了这些缺乏身材管理、放飞自我的男明星，并且说女性越来越喜欢这种放纵自己的男性身材。“其中一个主要原因就是因为，爹式身材散发着自信。”小李子：有一点自信在里面.jpg男人放弃身材管理的样子，“会更人性化、自然和迷人。”这是2012年出演《魔力麦克》时的马修麦康纳，这是去年被拍到拥有“爹式身材”的麦康纳，换个女演员，不管是不是为了演戏需要，这么明显的发胖肯定要被嘲上天了。但“越来越多的男明星被发现在海滩上，自豪地展示着他们的爹式身材。”“ChrisPratt的爹式身材正式回归，太辣了！我可以！”当然，并不是说男演员不可以发胖，不可以微胖，而是舆论对男女演员的身材要求双标得过于明显。同样是微胖，得到的反馈却是天差地别，女艺人必须永远保持纸片人身材，比骨瘦如柴稍微胖一点就只配被羞辱，但男艺人胖了还可以凭借“爹式身材”受尽追捧。而这样的双标，其实就是社会对男女两性身材的双标要求。男艺人发胖没关系，“爹式身材”也很性感，多接地气、多人性化、多迷人啊。“不只是电影明星们喜欢爹式身材，普通男性如果拥有了这样的身材，约会成功的几率都会更大哦。”社会对男艺人的身材宽容，是对所有男人的宽容。而社会对女艺人的身材严苛，是对所有女性的严苛。女明星必须成为纸片人，社会强迫她们遵守严苛的身材标准，其实就是在要求所有女性也必须套进“A4腰”、“筷子腿”的模子里。如果你够不到这样“骨瘦如柴”的标准，那你就是胖，是膀大腰圆，就不美。很多女生潜意识里都会觉得自己不够瘦、不够美，哪怕她们已经瘦到正常体重以下，却依然遵循着纸片人的审美观念。但随着越来越多女性自主意识的觉醒，这些只针对女性的身材羞辱渐渐被击得粉碎，碧梨在今年的演唱会上就直面争议，干脆利落地回击了长久以来针对她的身材羞辱。“如果我穿着宽松，那我就不是女人。如果我做自己，那我就是荡妇。但你怎么看我，又与我何干？！”不只是女明星在积极地掌控自己的身体，普通女性也是一样。在说巩俐“幸福肥”的新闻底下，评论区翻车翻得彻底。这就是真正来自女性的声音：我们的身材如何与你无关，管好你自己！