2021年的东京奥运到底还能不能办？没人知道。虽然因为疫情延期了一年，但是照日本目前反复的情况来看，明年能不能正常搞奥运还是个未知数。那2025年的世博会嘞？这事儿就更没人知道了。日本民众对近在眼前的奥运都不怎么上心，更别说五年后的世博会。甚至在昨天之前好多人都完全不晓得，2025的世博会举办城市是大阪。但就是这样一届远在5年之后、当下还没怎么有人关注的盛会，昨天却把日本人民搞疯了。铺天盖地的吐槽和“衍生作品”席卷互联网，一时间让围观群众有点懵逼。一直到今天，这股风潮还有愈演愈烈的趋势。大家都表示已经看傻了，以前还真没因为国际盛会如此崩溃过...（注：下文部分图片可能引起不适）一切的“万恶之源”，都要从世博会LOGO的定稿说起。就在昨天下午，官方宣布了大阪世博会的最终LOGO。从5894件设计作品中杀出重围，最终跑赢决赛圈夺得冠军的，是下面这位——可大家对这个红彤彤粉嘟嘟的小可爱并不买账：为啥啊！为啥整了这么个阴间玩意儿啊！这像是一团肉球的到底是个什么啊喂！！网友直言不讳：这东西第一眼还真像是巨型怪兽的残骸...“这尼玛老带劲了，眼珠和肠子的混合物啊”“北海道有种饮料是用名为瓜拉纳的植物做的，这玩意儿和瓜拉纳一毛一样...”“这个啊，我在各种游戏里玩过...”“这玩意儿我就四个字：让人生厌。完全是在恐怖漫画和动画中出现的玩意儿。要把这东西挂在城市的大街小巷...怕不是要吓到大家吃官司哦。”所以说，明明最终入选的LOGO有5个，到底是怎么挑出这一团不明物体的？？！！（网友吐槽五个备选设计：A.中规中矩/B.有艺术性/C.回归原点/D.抽象设计/E.？？？？？）最开始的一波吐槽也可以理解，毕竟作为大阪世博会的“老前辈”，前面几届LOGO设计都是这样的：文字、数字、几何图形...中规中矩却又有不少可挖掘的小细节，一眼看上去能感受到生机和活力。（2010上海世博LOGO）（2015米兰世博LOGO）（2020迪拜世博LOGO-已延期）到了大阪这儿，第一印象就突然变了味儿，你要说这LOGO和前辈一样有生机有活力倒也没错，不过这份“生机”脑补出来就有点恐怖...那认真说，这玩意儿到底是个啥意思？官网的作品设计概念中这样解释：跳跃、舞动、弹跳，因此而散发生命力。具体到元素本身，人家也不是什么奇奇怪怪的生物，而是一群“手拉手”的、正在跳舞的细胞...设计者还说了，不用以往的数字或是几何图形而是选用细胞这个元素，更能表现LOGO作为一个活生生的“角色”与大家之间的沟通，突出自由、生机、发展的感觉。而且还继承了1970年大阪世博会的设计。（网友：1970年的LOGO经宇宙射线引起突变成为2025年的LOGO怪兽）行吧...就当你说得对吧...细胞听了都要起立鼓掌。因为槽点过多，日推热门当场就被这个不明生物占领。大家集思广益把它的名字送上了热搜：“コロシテ”。这个名字翻译过来相当于大写加粗的四个字：“杀了我吧”。看多了恐怖漫画和各种末世设定的脑洞小能手表示，未知生物源于人体血肉和巨大的诅咒，生不如死的它只盼望着能早早结束生命。因此取名：“杀了我吧”君。有人涂了设定图，还原“合成兽”的梗：有人特意用建模弄出未知的恐惧感，克苏鲁味儿十足：SCP基金会也表示，这玩意儿是真的...（SCP基金会：网络共笔的小说设定集，同时也是设定中的组织名，设定围绕各种超自然现象的物品展开叙述）随着群众热情高涨，各种恐怖片海报也立马出炉。“孩子们接连消失的小镇上，那个东西出现了...”“2025年的大阪街头：”“巨大眼球入侵”“杀了我吧君女体化性转”“杀了我吧君”巨大化入侵，奈良保卫战开始！1970大阪世博会的标志性建筑“太阳之塔”也被大家加到了各种设定里。“合体版！完全体最终兵器！”“太阳之塔和杀了我吧君一起入侵大阪实况一览：”随手一涂，一整套世界观都给安排好了：推：medakanoyukie看完感觉SAN值狂掉，回不到最初的样子了...看到大家对“杀了我吧君”的网络暴力，也有网友站出来为它申冤：别这样了！人家其实超可爱的！你们再骂它会哭泣的！比如有画师拆解了不明生物的具体构造：平时其实是一个个超可爱的小团子，手感超Q弹，只有在关键时刻才会合体。“其实是捡来的小宠物”“拟人化来了！请大家对它好一点！”还有人火速整活儿，为它做了各种周边：“世界第一个大阪世博会面包——【生命之光】！”，旁边还贴心地配置了克苏鲁题材的章鱼元素。类似的还有毛线版硬纸壳版料理版（可以直接供应2025世博会园区餐厅了...）也有网友发现：“中国的微博那边好像也玩上了hhh”大眼狂喜从崩溃吐槽到凹出各种脑洞，震惊的日本人民已经从懵逼中缓过神来，全身心投入到创作中了。一旦接受了这种设定，好像不管再看到啥奇奇怪怪的玩意儿，都觉得能说得过去...这时候再回头看1970年大阪世博会的宣传，谁能想到当时这充满未来感的设计，有一天会和2025年的LOGO一起出道，上演脑洞恐怖片呢...