Reddit这个网站，经常看报姐的同学应该很熟悉了，相当于美国的贴吧，有很多不同的分区，大家可以按照兴趣圈地自萌。其中有一个可看性很高的分区：情感建议relationshipadvice，各种七大姑八大姨的狗血故事，只有你想不到，没有他们没经历过的。比如最近微博知乎上一个很火的故事：女生结婚前夜才发现自己未婚夫是装穷的，就来自这个分区。有一天，报姐闲来没事，在情感建议板块上浏览的时候，被一个小姐姐的遭遇震惊了。发帖的用户u/FarReference3说：我（22岁女）的未婚夫（25岁男）想明天让他的父亲来检查我的处女膜，我们后天结婚…这个标题马上把人震惊到了。贴主说，她的未婚夫在八个月前和她求婚，婚礼日期就在两天后。一切都非常美好，两人在此之前很相爱。贴主和未婚夫都是处女/男。两个人约定好了要在结婚之后再尝试第一次，贴主不是特别在意性生活，也就同意了。就在结婚前，未婚夫提出他家想要在结婚前夜检查新娘的贞操。贴主第一反应是这肯定是在开玩笑吧，怎么可能真的有人会想要做这样的事情。但未婚夫一字一句地解释：他们一家想要在结婚之前搞一个仪式，让贴主打开自己的双腿让未婚夫的父亲检查，并且他们一家男性成员都会在一旁见证仪式的进行…（图：图文无关）贴主第一反应当然是完全不行，没有商量余地。但未婚夫一再恳求说这对他来说很重要。并且他说他的母亲当年嫁给自己父亲的时候也进行了这种仪式。这能证明贴主对未婚夫忠贞不渝的爱。最后未婚夫还撂下一句话：反正你本来就是清白的，没必要躲躲藏藏。贴主说她随后哭着跑出了家门，在朋友家借宿。她很想放弃结婚，但又觉得两人之间除了这件事情之外其他一切都很完美，自己也不想和除了他以外的人结婚。帖子发出以后很快冲上了首页，网友们纷纷表达了自己的厌恶之情：“这种“传统”太恶心了。他就是在要求你把自己暴露给全家所有男性成员。更不要说这其中的控制和虐待了”“所有靠谱的国际机构都会把这看作是针对女性的暴力。他是在要求她被侵犯。任何把这种事情正常化的文化都是很可悲的”“他说他知道这有点尴尬”【有点尴尬】？如果他觉得被逼给丈夫家里人展示自己的器官是有点尴尬的话，那我不知道什么东西他会觉得是真的尴尬的。为什么证明爱情的重担会在你身上？如果一定要说的话，这是他证明自己有多爱你的一个机会，如果他去拒绝家里人的这种莫名其妙的仪式的话。“我是在太生气了，这不就是“嘿，能不能让我爸猥亵你来看看你是不是纯洁的”大家都鼓励女孩尽快逃离：“你现在要做的就是逃跑。即便是问你要不要做这种事情都已经是越界了。”“…他肯定知道你无法接受这种仪式。如果他不知道，他就是个沙雕，你应该离开他。如果他知道，他就是个坏人，你也应该离开他”“会问这种问题的人绝对不是一个好伴侣。你真的真的不能和他有任何程度的结合。如果你们有孩子了他还这样，你到时候怎么反抗？因为如果他这次让你接受了，他以后肯定还会强迫你接受更多。”“你不是别人的财产，也不是什么人的奖杯。你是一个人，有对自己身体的自主权。你的贞操和他们没有一点关系。”“你不会想要和这家人有任何关系的”“这一次是膜，明天又会是别的东西。”有人科普处女膜根本检测不出什么东西来：“你可能没有完整的处女膜，大多数女性都没有。这根本证明不了什么。”也有网友在猜测未婚夫到底是什么文化背景，会有这种恐怖的习俗：-我真的想知道贴主是什么国家/文化背景-我猜是罗姆人、Sinti人，或者Romanical（都是吉普赛人的分支）不过也有网友指出，吉普赛的这种仪式一般都是女性检查女性，而不是男性检查女性。底线是，不管是什么文化，什么习俗，这都是无法接受的。一天后，也就是贴主原本要结婚的前一天，她又一次上线了：“首先谢谢大家的回复，我没想到会这么受关注。我每一条回复都读了”“今天早上我和他聊了一下。我说他的父亲是不可能来检查我的，这是他需要尊重的底线。但他还是非常执着，还觉得我在掩盖自己的不纯洁。我尽量保持理智了，但他却逐渐暴怒。我告诉他如果他真的爱我，那他应该站在我这边拒绝他父亲的要求。他最后打了我，并且说他不需要证明任何东西”“最后我跑了，现在我在我朋友家里悲惨地吃披萨。所以，谢谢大家”网友们都送上了祝福：“哇哦，就和预想的一样想要操控你。他指控你在说谎还打了你一巴掌，是在太胆大包天了”“离开他你做的很对。你做了正确的选择。有好朋友在你身旁太好了”“你最后离开他太好了。不管你是什么文化背景，这种事情都是不对的。你的前未婚夫有暴力倾向，至少你在结婚之前就发现了。千万千万不要回去。待在你家人和朋友身边，不要和他有任何往来”“我们所有人都向你保证，你这是捡回了一条命。”大家可能想不到，即便是美国这样女权比较发达的国家，贞操检查依然在暗处存在着。根据卫报的报道，美国2017年的一次小型的调查中显示，在受访的妇产科医生当中，有16%的人曾经被要求检查处女膜。美国法律目前并不禁止这种行为。（图源：theGuardian）一位被这样“检查”过的女性说，他们家庭要求妇产科医生一年检查她一次。比如美国说唱歌手TI曾经就自爆让自己的女儿每年都去检查。（图：TI,图源：guardian）很多女性最初的时候自己都不知道医生在做什么。这样的家庭一般都是比较保守的宗教家庭，有天主教的，也有穆斯林。除了宗教原因之外，家长控制欲太强也是动机之一。“检查处女膜”这种事情，在大多数人看来可能都无法想象，这位贴主遇到了一个非常明显的侵犯，所以得以即时逃离。但在现实中，主张这种行为的社会风气，其实比大家想象的要常见的多。不论多少次科普告诉大家，处女膜的有无和性生活没有关系，仍然有很大一部分人在意这个贞洁的“证据”。这就是为什么我们这个世界会存在“处女膜修复手术”，也会有商家卖“假处女膜”让女性伪装出血的样子。虽然像贴主遭遇的那么直接的“检查”不多见了，大家嘴上也都会说尊重女性，但每一次男友/老公完事之后假装不经意的检查床单的举动，不也是一种“检查”吗？不也是把女性当做一个不能被“玷污”的物品吗？对女性的侵犯一直没有减少，只是寄生在了不那么显眼的地方。