今日的人间迷惑故事，发生在俄罗斯西伯利亚地区的第三大城市，克拉斯诺亚尔斯克。上演奇葩狗血恋兼悬疑剧情，并因此爆红俄罗斯的主人翁小情侣，便来自这里。看看照片，大家肯定第一个反应是：啊？现在的小朋友都这么早熟，拍这样的情侣照片了？？？然而，还是我们见识太少，这对差3岁的姐弟恋中的14岁女主角，昨日在家乡平安生下了一个7斤2两的女婴。14岁的妈配11岁的爸，着实让人无言以对。相信大家和报姐一样，脑中充满问号…他是孩子爸！时间回到去年底，当时13岁的Darya达雅，跟35岁的妈妈Elena伊莲娜抱怨，自己总是恶心想吐，经常头昏。被带去医院看了后，医生又说没问题。查不出病因，伊莲娜突然心生怀疑，难不成，已经开始发育，并和男生有过接触的女儿，怀孕了？她为女儿买来验孕棒，一测，果不其然，怀上了。震惊、担忧、愤怒，伊莲娜反复询问女儿发生了什么，究竟怎么回事。达雅支支吾吾，犹豫半天后坦白，是和当时只有10岁的男朋友Ivan伊万，尝了禁果。听到女儿坦白的伊莲娜，简直五雷轰顶，赶紧联系了伊万和伊万28岁的母亲Galina噶琳娜：伊万闯祸，你“喜”当奶！两家人聚到一起，商量该咋办。除了大女儿达雅，还有两个五岁和三岁儿子的伊莲娜，反复强调，究竟如何才能把对女儿的伤害降到最低。生，家里的三个孩子和婴儿该怎么养？堕胎，女儿才13岁，对她的身体也必然是永久性的伤害，并且略显早熟的女儿，想留下胎儿。这时，伊万28岁的母亲噶琳娜站出来表示，儿子犯的错，她来负责，会一起帮忙照顾婴儿。于是乎，两家人选择了众多围观群众认为的，破罐子破摔的下下策：生！这么一决定，立刻引发当地舆论的反弹，达雅和伊万成了学校里被欺负霸凌的对象。“小孩儿生小孩儿”、“不负责任的家长”等等新闻报道，也让达雅怀孕的故事迅速引起俄罗斯媒体的关注。怀孕的事从达雅和伊万的家庭丑闻，变成了大型真人秀，新闻报道反复强调两个孩子年龄和偷尝禁果的内容，始终不给两个未成年孩子的面部打码。与此同时，许多人对10岁当爹的报道，充满质疑：女孩来月经发育都说得通，一个毛都没长齐的小男孩儿，可能吗？他不是孩子爸！今年一月底，俄罗斯知名访谈节目《让他们说话》，力邀两家人详述发生了什么。怀着7周身孕的达雅，和10岁的伊万，在两个母亲的陪同下，紧握着手坐在访谈沙发上。主持人直接问：“你们是真的吗？”达雅说：“是伊万想的，我不介意。他关上房门插上钥匙，这样他妈妈就不会开门。刚开始挺吓人，后来有点痛，之后就好了。我俩觉得挺羞的，一直躲在毯子底下。我没想过10岁的男孩可以做这种事，也没想过后来会发生这些事。”当时节目上的精神科医生DenisDavydov表示，询问达雅是否还和其他人发生过关系时，她矢口否认。然而，另一位参与节目泌尿外科的医生EvgenyGrekov，强烈反对了10岁的伊万让达雅怀孕的观点。他在节目上拿出检测报道说到：“我们做了三次测试，肯定没有错，伊万甚至都还没有产过精子，是个未发育的孩子。他刚刚开始长毛，连**素都没有，身体器官都是儿童的形态。”但是，达雅在节目上反复强调和伊万认识一年多，是一见钟情。10岁的伊万，一直附和“女友”说：“我亲她什么的没想那么多，她没和其他人在一起过，我很确定我是孩子的父亲。”连伊万的母亲噶琳娜都表示：“我相信儿子是孩子的父亲，但他可能自己都不知道发生了什么。”不知发生了什么的伊万，跟着达雅一起，在社交媒体上写上了“已婚”。达雅还把#13岁怀孕弄成了标签，成了热搜话题。她发孕肚自拍，创作秀恩爱的小视频，竟然凭着这股热度成了小网红，粉丝几万几万的涨。（达雅发的伊万的桃心照片）到了五月底，故事来了个惊天大逆转，达雅突然坦白：我是被一个16岁左右的男孩强奸后怀孕的。达雅在社交媒体上写到：“对于我来说，这件事不堪回首，它让我的灵魂十分痛苦。”原来，去年11月的某天，达雅在夜晚回家的路上，被别校一个16岁左右，体型肥硕高大的男孩，拖到一处暗黑的楼梯间强奸，导致她怀孕。具体的细节，她因为过于恐惧已经无法记清，很长一段时间也不敢告诉母亲真相。纸包不住火后，13岁的姑娘将锅甩给了10岁的好朋友，并编造谎言，拉着他一起试图隐藏不堪回首的羞辱。这么一个爆炸消息一出，自然又让达雅站上了风口浪尖。舆论一边骂她和母亲撒谎，一边也督促警方赶紧找到施暴者。目前，强奸达雅的嫌疑人正被软禁在家，待达雅女儿的DNA测定出来后，将会接受进一步的调查和审判。招商洽谈里边请？很多人会问，那被“喜当爹”，已经11岁的伊万和他的妈妈噶琳娜，现在在干啥？达雅在生产前说：“他没和我住一起，但有时会过夜。他16岁时可以正式成为父亲，不过一切取决于我俩还在不在一起。”达雅坦白是被强奸怀孕后，伊万和家人不仅没有怒斥对方，伊万甚至表示，愿意和她一起抚养孩子长大，昨天达雅生孩子前，还和妈妈在产房外等待。这，实在是过于迷惑了？在达雅看来，如此高调，算是一种解脱，她表示，说出真相让自己内心的痛苦减少了很多，看到大家为自己加油打气的留言，也让她的羞耻感减弱了不少。一些人也评论说，她和家人的痛苦倒是减轻了，但才满11岁的伊万，凭什么要卷入这样的闹剧之中，成为工具人一般的存在？不过，看了下达雅和伊万的社交媒体上显示的信息后，报姐只能遗憾叹口气。两个孩子的账号都由各自的母亲管理，还专门独立出来商务账号，简介上写着各种招商接受合作，明码标了价。（达雅和伊万在各大社交平台上的简介）10岁当爹，强奸怀孕，真相逆转，少女和小男孩被捆绑成了CP，因为一个本来非常悲剧的丑闻变成了红人，并在多个平台吸引流量变现。不知道两个孩子在父母、媒体、大众的疯狂追逐和牟利告一段落后，该如何回到生活中去，面对一地鸡毛和育儿的艰辛？