水果姐KatyPerry和开花OrlandoBloom——这一对“开花结果CP”终于收获了果实。今天，他们的宝贝女儿DaisyBloom出生了，水果姐和开花都晒出了一家三口大手拉小手的合照。不得不说，女儿的名字真的太美了，DaisyBloom直译就是“雏菊盛开”，浪漫又可爱。而且水果姐刚发的单曲就叫《Daisies》，照片里她指甲上还有一朵小小的雏菊，正好跟女儿的名字合上了，太甜了。一直以来关注着水果姐好消息的网友们也真心替他们开心，一家三口的名字瞬间冲上了推特热搜。“我对所有的亲朋好友喜大普奔，水果姐生下了女儿，给孩子取名叫‘雏菊’（Daisy）。”“太为你开心啦~~”“为你开心…我们都非常非常爱你，爱Daisy…为你自豪”“祝贺你和开花！！母女平安真的太好啦！”“卧槽！水果姐和开花的孩子出生了？？？DaisyDoveBloom这个名字也太可爱了吧天哪”“祝贺水果姐和开花喜得千金，DaisyDoveBloom！太为你们俩开心了，希望你们都好好的呀。”大家都这么激动，不仅是对偶像的喜欢，也是因为一直以来看着水果姐和开花甜甜的爱情，这两个人稳稳地交往、谈恋爱，即使是中途分手也非常友好、没有狗血撕逼。这样稳定保甜的CP现在又迎来了可爱的小生命，真的很难不为他们开心！回想一下水果姐和开花的恋情，从最开始曝光到现在已经四年多了。2016年1月的金球奖派对上，两个人一见钟情，一个是流行天后，一个是“精灵王子”，暧昧的小火花在空气里迸发，整晚都化学反应十足。他们互相窃窃私语，笑个不停，当晚还一起离开派对。4月一起参加Coachella音乐节，更是像热恋中的情侣一样。有吃到狗粮的围观群众说，“开花站在水果姐身后，跟着她一起随着音乐摆动，一起接吻，看起来完全就是一对儿。”不过这些都还只是恋爱传言，真正官宣要等到5月20日，水果姐在ins上po了合照。两个人穿着长袍，懒洋洋地躺在法国戛纳一座建筑的台阶上，可可爱爱。而这张可爱合照就是他们正式公开恋情的标志啦。当时听到这个消息，很多人还觉得震惊，因为感觉这一对不像是一个世界的人。但吃瓜网友的震惊，丝毫没有放缓这一对肆无忌惮撒狗粮的速度。八月份，两个人一起去意大利度假被狗仔跟拍，就是这一次，全裸开花在线划水轰动了全网。他和水果姐各种恋爱中的腻腻歪歪也成功齁到了大家。这一对散发着恋爱酸臭味的情侣，在意大利海边就像连体婴一样分不开。随时随地都要亲亲抱抱。狗粮管饱。震惊全网的意大利之行后，两个人继续保持着狂撒糖的高甜，一起过万圣节，扮装也要配对。开花和水果姐的家人一起过感恩节，就连那年的圣诞节，开花也是在水果姐家过的。2017年1月13日，为了庆祝开花40岁的生日，水果姐给他办了一场盛大的生日派对，还把开花的妈妈请到现场，给了男朋友一个大大的惊喜。他们深爱彼此，互相尊重，水果姐作为开花的女朋友，跟他儿子Flynn（开花上一段婚姻中的孩子）的关系也特别好。可以想象，这一对是真的融入了彼此的生活，想要长长久久走下去的。却没想到，开花40岁生日的一个多月后，双方就发了联合声明，说要分开一段时间。但这一次分开，并没有好莱坞特色的狗血撕逼和各种抓马，反而非常友好、有爱。根据知情人士透露，他们依然深爱着对方。虽然分开了，但他们俩之间仍然保持了友好的关系，这样也能稳定水果姐和开花儿子之间的关系。因为水果姐真的跟Flynn建立了很深的联系。可以看出他们即使暂时分开了，依然很珍视这段关系，分手以后有他俩严重不合的谣言传出，水果姐还坚定地在推上辟谣了。网友：总感觉你俩要复合啊…果然，八月份就有粉丝看到水果姐和开花一起去了演唱会，大家理所当然地怀疑，他俩可能又在约会了。但其实，他俩分手以后一直都在保持联系，只是因为各自忙于自己的事业，所以爱情火花一时没有燃起来。也许是还放不下对方，想要再给彼此一个机会，在2018年开始的几个月里，他们把很多时间留给了对方，花了很多时间在一起，因为两个人都喜欢旅行，就尽可能多地一起分享有趣的旅行。当时的状态算是暧昧期，不一定就是男朋友和女朋友约会，但他们一起确实很开心。网友：这妥妥的是要复合了吧。2018年5月21日，水果姐终于证实了自己不是单身状态，开花结果CP又复合啦！经过这一遭之后，他们俩的状态更加稳定，一起出席红毯，正式亮相，关系迈进了一大步。开花也渐渐有了求婚的打算，并且计划了一段时间，希望一切都很特别。在正式求婚前，他还特意去征求了水果姐父母的同意，得到了家人的祝福，然后准备好了一切，计划在2019年情人节那天求婚。这些对水果姐都是保密的，所以从她的视角来看，开花精心准备的求婚对她来说简直是最浪漫的惊喜。回想起那天的大场面她都激动得不行：“我只记得要跟他在那个意大利餐厅吃饭，我当时就想着胡吃海塞了，然鹅我到了那个地方，发现他（开花）居然把胡子刮得干干净净，甚至没有穿网球鞋。我当时就觉得：啧，好像有什么不对。我们还把所有的好吃的都点了一遍，我懵了，心想‘这人谁啊？’吃完晚饭，我上了一架直升机，他向我求婚。然后我们在一栋建筑旁边着陆，下了飞机发现，我的家人朋友们都在那儿，还有无边无际的鲜花。我整个人都惊呆了。”感觉从字里行间都能感觉到她的雀跃和幸福。求婚之后，这一对未婚夫妻开始慢慢计划起了婚礼。据知情人说，会跟他们之前的婚礼（水果姐和前夫RussellBrand、开花和前妻米兰达可儿的婚礼）很不一样。开花总是想避免浮华的东西，不想要很盛大的那种名人婚礼，但他们俩又有很多举足轻重的朋友，所以要尽量取一个中间点。不过，他们也不是很着急结婚，2019年6月份，水果姐被问到婚礼日期的时候还说：“一步步来吧，肯定要努力为一生的承诺奠定良好的感情基础，这是非常非常重要的，对吧。”在经历了婚礼改期、推迟之后，一个让所有人意外的惊喜又来了！水果姐怀孕了！她直接在自己的新歌mv里证实了自己怀孕的消息。晋级成为准妈妈、准爸爸的两个人，对于孩子的到来简直太开心了。两个人一起隔离，一起在家为新生命的到来做各种准备，虽然还没举办婚礼，但这个家庭越来越稳定、越幸福了。这个月月初，有报纸采访水果姐，问到她跟开花开始组建自己的家庭时，她说：“这其实是有计划的。去年十月份，我们去埃及庆祝我生日的时候，就决定了。我一直都很喜欢他（开花）和Flynn在一起的样子。”对于他们俩之前各自的经历，水果姐也非常坦率：“这其实就是个人的成长，经历过这些、更成熟之后再相遇才会让事情变得更好。我们俩都要分开走完这一段各自成长的旅程，当一个完整的我和一个完整的你相遇时，才发生了这美好的一切。”其实这就是很成熟的感情观了，所以水果姐在对待开花前一段婚姻中的孩子时，充满爱和友好。而开花和前妻米兰达可儿在抚养孩子的问题上也非常成熟体面。2013年，他们结束了三年的婚姻生活，决定正式分手。但就算婚姻结束了，不代表双方就要撕破脸皮。开花回应离婚的时候说，“生活有时候并不像我们所计划或希望的那样顺利，但幸运的是，我们都是成年人。我们彼此关爱，最重要的是，我们都爱我们的儿子。”所以尽管分手了，但作为儿子的父母，他们依然彼此尊重和支持。对于孩子来说，他不明白成年人世界复杂的情感，他只想拥有父母的爱。“有一段时间，他（儿子Flynn）妈妈和我分开了，他状态很不稳定，我们就都有意识地多陪在他身边，帮助他度过这段过渡时期。”开花和米兰达可儿没有因为孩子勉强维持虚假的幸福表面，因为这样反而对孩子的身心发展更不好。他们用实际行动证明，即使爸爸妈妈分开了，也不代表你会失去他们。他们给你的爱还是会和从前一样。现在两个人都组建了新的家庭，互相之间关系也很好，相当于是多了两个人爱孩子。这样分开后好聚好散、把孩子放在第一位的处理方式可以说是非常得体的了。（水果姐、开花、可儿一起庆祝水果姐生日）现在大家都有了各自的生活，彼此之间尊重支持，一切以孩子的需求为先，跟对方的伴侣也能有一个良好的关系。这不管对孩子，还是对彼此应该都是最好的安排了，毕竟能够稳妥地处理好前一段关系，才能更成熟地迎接下一段关系。开花和水果姐之前在感情方面都有些波折，不过就像水果姐说的，正是因为经历了以前的一切，让彼此更完整，再遇到完整的对方，成就了这一段美好。现在的“开花结果”，开出了可可爱爱的小雏菊，三个人一起组建成美好而又成熟的家庭，希望开花结果一家人一直这样幸福下去呀~