普通人面对镜头的时候，总会有种种不自然，即使已经摆好了造型，最后照出来却依然无法尽如人意。很多人都会疑惑：明明是环境都差不多，为什么专业模特照出来，就特别高大上？！油管上，有个专业模特小姐姐，就详细地讲述了自己的拍照技巧……小姐姐名为TaylorR，从16岁开始就已经进入了模特这一行，在还没有进入大学前就已经和模特公司签约，在这个行业有了十多年的职业经验。她虽然是加拿大人，但在全世界都有过当模特的经验：加拿大、欧洲、东京，还有现在的香港。她有过各种各样的拍摄经历……美妆广告杂志插页服装模特华丽的Lolita就算是自己在家随便拍拍的普通照片，也十分好看。在一个介绍自己过去的Vlog里，她坦然——“每个地区都有自己的拍摄喜好，审美差异之大，甚至在去不同地方争取工作的时候，都要重新拍摄样片。”“在日本拍摄的受欢迎照片集，到了欧洲就完全不能用。”但是！！有一些技巧，却是全世界通用的。甚至，无论是专业拍摄，还是自己在家里随手拍拍，都可以用到。为此，她专门录制了一个长达17分钟的Vlog，来向所有关注者揭秘——专业模特是怎么拍照的！小姐姐把自己的干货分为了光线、姿势、灵感、照片创意，和一些拍摄技巧。如何得到一张好照片？就全靠这些技巧！很多人在看到十分厉害的照片时，第一反应都是——哇，你这是用什么设备拍摄的？！不过，其实咱们普通人拍照片，根本不需要那么好的设备……比如小姐姐自己，虽然有一个佳能EOSM6相机用来拍摄Vlog，但是大多数照片，就是用自己的iPhone手机拍摄的。用手机拍照，简单，曝光准确，不用学繁复的设定。最重要的是，手机随时在你的手边，随时有想法，随时就可以拍摄~拍照，最重要的一个要素就是“光线”。作为专业模特，小姐姐对普通人最好的建议就是——当你没有那么多打光板的时候，尽量靠近窗户边。右边是她平时拍摄Vlog的地方，对面就是大落地窗，与窗户大概隔了两米左右的距离，光线可以很柔和地照过来。而左边是一个没有窗户的地方，不仅脸色不好看，皮肤上的一些瑕疵也反而更加清楚。在掌握了这个大要素之后，学会使用光影，也是一个很重要的事情。让光影变得更有趣的方法就是遮挡光源：用窗帘，用洗菜漏盆，用任何手边的工具。小姐姐自己特别喜欢的，就是使用水波纹。拿一盆水晃一晃，就会有特别自然的波纹光打在下面。还有一个她最近很偏爱的方式，就是把卫生纸卷套在Iphone镜头上，然后打开闪光灯。左边是直套纸卷，右边划出了一个蝴蝶状的遮挡，都十分上相。这些光影的技巧，让你即使在家中，也能拍出有质感的大片。“就像是吸血鬼的反义词，我们追求好照片的人就到处凑光，哪里有光就去哪里，偶尔才会进入阴影。”第二个重要要素，就是姿势。和很多模特建议的“吸肚子憋气”不一样，Taylor的建议是，一定要“舒服”。这种舒服，不仅仅是身体姿势上的舒服，更关系到你整个人的感受。从穿着，到环境，都要让自己舒服——没必要为了追赶潮流就买一件不适合自己的衣服，在穿上的时候浑身不自在，这只是浪费时间和钱。但就算有了喜欢的衣服，有自信，也不是所有时候都能拥有绝对完美的状态。这个时候，Taylor就会放音乐激励自己！想拍性感照片，就放性感音乐；想拍少女照片，就放轻快轻松的音乐。气氛适合的音乐会自然而然地让你放松下来，甚至让给你拍摄的人也一起舒服起来，放得开。而摆姿势，最重要的就是挺拔。作为模特，每一次拍摄都必须要注意把“脖子露出来”。修长的脖子会让整个人更有气质。但Taylor还有一个自己的心得技巧，那就是手指。下面这种哥斯拉小短手，在大多数情况下都不会让照片显得好看。在拍摄时，要记住手的位置，让手保持舒展修长的姿势。手指指向什么地方，在做什么动作，都会影响到照片的成果。放在脸边放在颈边，或者环抱身体除此之外，知道自己的美丽角度，也是一门学问。每一个模特都要花费大量的时间，对镜自视，找到自己最美丽的角度。因为自己知道了角度，才在拍摄的时候节省时间，尽快完成拍摄。Taylor自己最喜欢的是稍稍倾斜，露出肩颈线条。她喜欢微微张开嘴唇，露出一点点牙齿，因为这样会显得更加自然。在大多数拍摄正面感情的照片中，她都会使用一个小技巧让自己迅速摆出快乐的表情。那就是，在心里默念AEIOU！几个元音的口型，会让整个人都更加自然。而拍摄角度，也是需要注意的。很有气场的性感风的照片，大多从下往上拍，强调下颌曲线、性感双唇，迷离的眼神。而如果想要走可爱风，就要从上往下拍，这样会显得额头和眼睛都会更大，整个人透露出无辜感。对比非常明显。另一个常常被人忽视的问题是——相机是有畸变的！离得越近，脸会显得越大，因为整个脸都会变宽！避免畸变的方法，就是把手机拿远，把脸放在中间。就算你一定要拍摄大头照，也要把拿远一些，然后用放大功能，达到想要的布局。不过，当然，你也可以利用边缘变形……把你的腿放在镜头边缘，自动拉长。Taylor自己还有一个习惯，就是在拍全身的时候，把手机倒过来拿，镜头靠下一些，整个人会自动显得比例更好。像这种全身照，一定不能站的笔直（除非你就是给衣服拍正视图）。Taylor在需要强调性感的照片中，会摆出各种各样S曲线。她的一个技巧，是“芭蕾脚”。或者说，假装自己穿了一双高跟鞋。任何时候，任何姿势，都可以保持脚背伸直，让腿在视觉上显得更加修长。另一个小技巧是，把重心往后移。重心放在后面的那只脚，前面的腿尽量往前伸，会显得更加修长。最近很流行的这个姿势，后腿弯曲，前腿往前伸，就会显得腿无敌长。（虽然她自己摆这个姿势的时候被人说像悟空）如果是在室外拍摄，还可以选择走动起来。往前往后前走后走稍微小跑，这样的姿势会很自然，而且在你走动的时候，头发也会微微吹起，更加有质感。很多普通人都觉得，自己拍不出大片，是因为道具不够。其实，利用好家里的东西就足够了。Taylor自己很喜欢用床——隔离期间，网上也有很多好照片就是在床上拍摄出来的。因为床是一个很放松的地方，无论什么样的姿势，都会显得十分自然。洗完澡，甚至不需要做头发，直接躺下一拍，也能很好看。她喜欢微微张开嘴唇，露出一点点牙齿，因为这样会显得更加自然。沙发、椅子也是同理。利用好镜子，也能有很多新意。除了最普通的对镜自拍，还可以把镜子拿到室外，和大自然进行交互。她自己第一次尝试虽然比较悲惨直接摔了镜子，但第二次，就有了不错的照片。镜子的另外一个用法，是用在拍摄物品。和笔记本一组合，就是一个完美的物品拍摄架。有的时候，拍照也会很没有灵感。对于普通人来说，没灵感就不拍了，但专业模特如她，就会每天早上刷一遍各个网站，然后把自己喜欢的照片都保存下来，分门别类进行整理。美妆、美甲、头发、各个季节穿搭……如果她自己缺乏灵感，她就会找出相册翻一翻，不知道画什么妆就去美妆相册，不知道怎么穿搭就去看看别人的创意。拍照也是美的表达，当你被美的事物启发，自然也会有更多好的创意。很多设计师也会这么做，他们有自己的专门的“情绪板”，收集让自己灵感迸发的瞬间。当无法和模特良好够沟通的时候，他们就会打开这个情绪板，把灵感来源的那一张告诉模特作为参考。如果真的在拍照前，不知道想要怎么做，感到“灵感完全枯竭”。她就会把所有想法文字化——我想表达什么，我想加上什么看法，我要表达一个什么样的故事。有故事的照片，会更加动人。这种表达不仅是配着照片发出来的文字，更应该体现的照片之中，吸引到更多共情者，也让照片更加有质感。对于普通人来说，我们虽然不会像模特一样每天拍摄数百张照片，但也依然会有想要记录的时刻。所以，这些干货小技巧，真的感觉确实也很有用啦~可以马起来呀！