昨天，65岁的日本首相安倍晋三正式宣布，将因为健康问题辞去首相一职，提前退休。(图源：推特)从历史上来看的话，安倍晋三可以说是日本历史上最重要的首相之一，创下了日本政坛的诸多第一：在任时间最长的首相，第一个战后出生的首相，上任时年纪最轻的首相等等。安倍晋三担任过两次日本首相。第一次是在2006-2007年，仅担任一年。第二次则是2012年起一直到了今天，7年有余。就在5天前的这周一，安倍晋三连续在任天数超过了他的外叔公，前首相佐藤荣作，正式成为日本历史上连续在任时间最长的首相。之所以说是连续，是因为只计算了第二届的时常，如果加上第一届的话，他在去年年底就打破了日本首相的累计在任天数。（图源：NBC）而也就是在24日这一天，日本媒体爆料安倍首相前往庆应大学医院检查，并且是连续第二周来医院检查，引起了外界对首相健康状况的担忧。上周一（17日）安倍曾经在这家医院进行了一整天的身体检查，并且本来还要住院观察一天，但据说安倍因为担心外界过于担心，所以坚持当天回家。(图源：TimeMagazine)安倍晋三的身体是一直有问题的。他在很年轻的时候就被诊断出溃疡性大肠炎。这是一种慢性疾病，需要长期的药物治疗。2007年7月29日，安倍第一次辞职的时候，就有身体原因的考量，当时一辞职也是马上住院了。不过那一次安倍辞职也有国会选举失利的原因。今年以来，日本媒体逐渐发现安倍的精气神大不如前，尤其是疫情发生以后，安倍很少出席新闻发布会，很少参加公务聚餐而是下班准时回家，高尔夫也不怎打了。（图源：reuters）甚至有蛋疼的媒体记录了安倍从办公室电梯走到大门的时常，发现几个月来花费时间逐渐提升，说明首相走路速度越来越慢了。最后，在今年7月份的时候，日本杂志《FLASH》还报道安倍晋三在首相办公室内吐血，并且痛苦地说【修改宪法】已经没有时间了。当然，日本政府对此进行了否认。修改日本的宪法是安倍毕生的执政目标，“让日本摆脱战后包袱成为正常国家”。安倍不止一次说过2020年会是修改的时刻，但去年日本国会大选的结果，显示修改派没能达到宪法要求的2/3，修改也只得悻悻作罢。这一周，安倍正好打破日本首相连续执政记录的时候，他开始频繁出入医院，并且在几天之后宣布辞职，不得不让人怀疑所有一切都是安排好了的踩点：之前一直秘不宣布病情，就是为了苟到破纪录的这一刻，用一个执政最长时间的成就给自己的职业生涯画上句号。没能达成修改日本宪法的最大目标，那就只能用一个打破纪录来给历史留下点什么吧。（图源：ChinaTimes）相信大家都已经知道了，安倍晋三是日本门阀政治的产物，出生在一个政治世家，七大姑八大姨没有一个不是搞政治的。出生在这样的环境里面，想不当首相都难。安倍的外公是日本前首先岸信介，为日本二战前后最重要的政治家。（图：安倍与自己的外公）在日本战败前的军国主义政府内，岸信介是东条英机内阁内的重臣，并且还担任过伪满洲国的职务。他主管军工生产的时候，使用了70万*******劳工，这些人大多数都没有活到战争结束。在战败后，岸信介起初是甲级战犯，但却被美国占领军特赦，成为日本战后政府的重要成员，1957年成为日本首相。1960年，岸信介政府和美国签订了【美日安保条约】，强化美日同盟关系，让美国在日本的军事基地合法化，但也加强了日本【从属国】的地位。而这正是安倍晋三想要通过修改宪法替日本摘掉的帽子。岸信介的女婿，也就是安倍晋三的父亲安倍晋太郎，也是日本政界最顶层的政客。他在80年代担任日本外务大臣的时候，把自己的儿子安倍晋三叫来当自己的秘书，并且努力培育。（图：安倍晋三的父亲）1991年，安倍晋三的父亲因病去世，含恨职业生涯没有当上首相。但这个时候，年轻的安倍晋三的从政之路已经起飞。1993年竞选议员，2001年加入小泉纯一郎内阁，2006成为执政党总裁，进而成为日本历史上最年轻首相。一切都顺风顺水。（图源：NYT）安倍从执政一开始就明确，自己执政的首要目标就是修改日本宪法。日本战后宪法一直规定，日本放弃“宣战”和海外用兵的权力，一切军事力量只能用作本土防卫。安倍认为，只有修改成功，日本才能正式摆脱【战败国】的定位，才能成为一个正常国家。修改日本宪法就是安倍的执政野心，如果成功，那么他就是日本战后历史上最重要首相。为了达成自己的这个政治首要目标，他在外界一直都是一个能屈能伸、左右横跳、没有立场只有利益的形象。（图：安倍与川普握手后的尴尬表情）2006年安倍上台之后，走的是亲华路线（当然日本首相无论怎么亲华，屁股都是和美国坐在一起的，这里仅表示对华比较积极）。上任第一次国事出访就是中国，和我们建立战略互惠关系。但在内政方面，内阁多人出现丑闻，再加上议会选举失败和身体原因，安倍这一次执政不到一年就仓促停止。（图源：CNN）2012年，安倍再次上台，一改之前的对华友好政策，执政初期参拜过靖国神社，讨好日本国内右翼势力；加紧【日本正常化】的进程，惹怒了中韩等国家。因为历史原因，所有东亚国家都非常反对日本的所谓【正常化】，因为这其中包含的军国主义、日本民族主义思想，不得不让人联想到二战前的日本。(图：韩国的反日声浪)但安倍也是非常圆滑、灵活的。虽然日本一直支持美国主导的排除中国的跨太平洋伙伴关系TPP，但也致力于推动东亚贸易圈，表示会参与中国领头的一带一路和亚投行。在身边大国矛盾重重，剑拔弩张的2010年代，安倍的日本一直想做那个和每个人都关系很好，闷声发大财的国家。(图：安倍在非洲)如果看这些年的安倍的公开资料，你会发现他不论对哪个世界领导人都非常殷勤。不论是美国议员：还是俄罗斯总统：都表现得像个仆人一样，不停地陪笑。也是为什么网上总是有安倍是舔狗的梗。安倍在会见川普之后甚至被自己国民讥笑为狗式外交：川普还没上任就匆匆忙忙来觐见，太失“大国风范”了。(图源：straittime)中国2019年发布的《日本蓝皮书》对此有很好的总结：面对国际变局的冲击，日本积极谋求“多向对冲”，力图实现日朝关系正常化，缔结日俄和平条约，并在区域经济合作方面获得重大进展。受这种政策影响，安倍执政后期中日关系逐渐回暖，高层互访、一带一路、旅游业等方面都有发展。尤其是在川普上台、英国脱欧后的这个逆全球化时代，中日两国在坚持国际自由贸易，反对贸易保护主义上达成了共识。安倍执政7年，其实已经可以看出他作为政客的生存能力。他上台以前，日本政客犹如走花灯一样一年换一个，连日本人自己都记不得首相是什么人。安倍第二次上台以后，对内实行“安倍经济学”，贬值货币增加出口，对外奉行左右逢源的圆滑外交，硬是干了整整7年多，打破了日本首相任职记录。然而，2020年爆发的疫情是安倍政府面临的最大挑战。虽然安倍说辞职的主要原因是个人健康，但很多人都怀疑，这和日本政府在疫情中糟糕的表现有关。（图源：DW）因为原本有夏季奥运会的原因，日本政府一直都有尽量少报病例、压低疫情影响的压力。最初的钻石公主号疫情爆发，日本疫情处理非常糟糕，造成大量感染者上岸。(图源：forbes)其后虽然日本政府一直都在努力压低感染人数，但最终敌不过疫情全世界大爆发，奥运会被延期到2021年。而随着疫情到下半年还没好转，甚至日本还出现演艺圈疫情爆发，这个奥运会十有八九也是开不成了。日本媒体在报道首相辞职的时候，说安倍因为疫情爆发，一直伏案工作加班到深夜，导致身体严重透支。这有点彩虹屁的嫌疑，但也说明了疫情对安倍心态的极大影响。与其成为那个让到手的奥运会被取消的日本首相，还不如早早辞职，让下一任处理烂摊子吧。可以想象，安倍下台以后，日本恐怕又是要回到首相走花灯的时期了。安倍卸任后，目前首相一职将由副首相麻生太郎代理，顺带一提，麻生太郎这一次也是二进宫，上一次是2008-2009年执政一年。执政的自民党接下来很快会选举出新总裁出任日本首相一职，不过这个首相也只能干到2021年，届时日本将会进行大选。麻生太郎今年79岁，继续干首先年纪太大。其他可能的人选有安倍的嫡系岸田文雄，鹰派政治家河野太郎，前首相小泉纯一郎的儿子小泉进次郎等。（图：安倍晋三和岸田文雄）不论新首相是谁，一上台都要处理日本疫情爆发，以及东京奥运会的去留问题。一个失败恐怕又是要辞职谢罪。准备好日本政坛的有一个走花灯时代吧。