还记得疫情最严重的那段时间，要求全民戴口罩时，却有很多人买不起或买不到口罩吗？不戴口罩就不敢或不能出门，他们要么被困在家里，要么用橘子皮、旧衣服等“荒谬”的旧物做成一个没有保护意义的口罩...那可能是我们最近一次意识到贫困有多无助的时候。但你知道吗？即使是在没有疫情的时候，全世界也有千万人，因为买不起一种东西，而寸步难行——卫生巾。今天，网友@双枪小麻婆分享了一张网购的截图，让很多人认识到，这种大部分女性时不时就需要成箱囤的必需品，竟然对于很多人来说是奢侈的。图片上出售的卫生巾，不是平时超市里卖的，有完整包装的样子。而是一大袋的花色随机的散装卫生巾。这种卫生巾没有制作外包装的成本，比市面上的价格要便宜相当多。简单对比了一下价格，一包某著名品牌的日用卫生巾，34片的价格是21.99，与图中100片的价格相当。自然成了很多想省钱的女孩的选择。很多人都看不上这种散装卫生巾，其中很大一部分人觉得这种批发价甩卖的东西一定是三无产品，向这些散装卫生巾的买家教育道：“这么点小钱还要省吗？”，“用在私处的还敢瞎买，不知道爱惜自己的身体吗？”（我国有很多正规厂家生产散装卫生巾，但不排除有厂家利用廉价次品吸引消费者）报姐搜索了一下其他散装卫生巾购买问答里，也有不少人对这些“贪便宜”的女孩提出质疑：而最终，一位购买者的答案，让人沉默了。谁愿意冒着健康的风险贪便宜？不过是生活所迫罢了..谁都知道不经常换卫生巾会影响生殖系统，谁都知道含有刺激成分的卫生巾有害健康，谁都知道坐月子的孕妇，十几岁的中学生，甚至双性人和跨性别者都要消耗大量卫生巾。但当真的深处贫困时，人连当下的尊严都无法保证，谁还能去想未来的健康和卫生？而这些质疑和不理解，都是因为我们从来都没有置身于这样绝望的环境中，因此想当然的认为，在来月经时使用卫生巾或棉条，像喝水吃饭一样简单。这就是月经贫困，一个影响着千万人，却仍没有被充分认识的问题。不只在中国，月经贫困始终是一个世界性问题，但直到近十年才被越来越多的重视起来。平均来说，女人一生中有2535天是经期，相当于人生中将近7年的时间，都需要利用卫生巾或棉条等卫生用品度过。但每个国家都有用不起卫生巾的人，而且有很多。即使是在所谓的发达国家。以英国为例，一名女性每个月经周要花费12英镑。而英国普通家庭的平均周教育开支为5.7英镑，药品开支为8英镑。英国约有1344万贫困家庭，也就是说，对于他们而言，在收入不稳定且没有存储习惯的情况下，你的可支配收入很少，很可能要在购买足够多的卫生巾与给孩子交学费或买药之间做出选择。当家里的女性越多，卫生巾的危机也就越严重。英国的卫生巾曾经一度征收相当高昂的“奢侈品税”，1991年达到了17.5%令人咋舌的高度。高昂的税收导致女性卫生用品价格水涨船高。直到2017年，这样高昂的税率才在当地学生和议员的斗争中降低到了5%。但很不幸，即使是5%的税，对于一些家庭来说仍然是太多了。你可能很难想象，《卫报》的资料显示，英国有十分之一的年轻女性（24岁以下）无法每月购买足够的卫生巾。他们要不就只买一小包棉条或卫生巾，一片/根就用一天甚至两天。要不就只能穿两层内裤，再在内裤里垫上布或纸巾。但血还是会溢出来弄脏衣服，有时她们会觉得自己有异味，就算没有，也是坐立难安。她们被同学嘲笑，欺凌。看到这里你可能感到肮脏或恶心，对于这些女孩而言，这是他们不得不去面对的选择。你买不起卫生巾，但月经还是每个月都会来。一位利兹大学的毕业生LizzieGoolden的男同学告诉她：“我姐姐每月来月经时都会非常焦虑，她买不起那么多棉条，总是担心月经漏出来会被同学嘲笑。所以她干脆在那几天不去上学。”我们说知识改变命运，但当你因为月经而无法踏出家门，命运也向你关上了大门。去年，英国有13.7万名儿童因为无法获得护垫或卫生棉而失学，从某种角度也导致了女流浪汉的增加。这里是英国，一个以高等学府众多闻名世界的国家。美国的状况可能更加糟糕。根据2014年Shriver报告，美国至少有4200万贫困妇女，他们每月会领取政府分发的食物券，但卫生产品却不被包括在内。目前，仍有30个州需要缴纳额外的“棉条税”，明明是女性每个月离开了就无法正常生活的必需品，却被排除在食品和药品等免税产品外。值得一提的是，Rogaine（非处方药，常用于治疗雄性秃）却被加入了必需品免税行列。2019年的低收入调查报告中显示，美国有五分之一的学龄女孩因为无法承担卫生用品而旷课，最终辍学。三分之二受访的低收入女性表示，他们在去年都有过一段时间拿不出钱买卫生棉的经历。你没有听说过她们的故事，很可能是因为她们连走出家门的勇气都没有。没有卫生棉，就没有尊严，无法被社会接受，无法去工作，无法参与公民生活。在美国新冠疫情期间，民众疯抢日用品，使月经贫困的折磨更加凶猛。19岁的贝内特生活在费城，家里还有母亲和妹妹。每个月来月经时，家里都是一场危机。贝内特的流量很大，经常要持续两到三周，一家三口可以在三天之内用光20个厚厚的夜用卫生巾。超市和药店里便宜一些的卫生巾5美元一包，但因为疫情很多被抢光了。剩下的都是街角便利店，10美元大钞一包的“奢侈品”。示意图她现在用纸巾代替卫生巾，偶尔实在要出门，就管邻居借一片。上学的时候最麻烦，校服是卡其色的，她必须要穿三条内裤，但还是没法保证不让血漏出去。作为穷人家的孩子，她知道家里的资金有多么紧张，有时她很想管母亲借钱买卫生巾，但看到家里满桌子没付的账单，还是闭了嘴。“你不会去要钱的，只能让一片卫生巾多用一些时间。”贫穷女孩没有卫生巾时会用什么生活在明尼苏达州的瑞兰也是一样窘迫。疫情之前，她一天打两份工，可以勉强度日。疫情来临后，她失业了，没有一分钱的收入，但这个月的月经也来了。瑞兰用卫生纸敷衍了两天，最后实在忍不了，向母亲借了15美元。平时她每个月都精打细算，专门留出买棉条的资金。但上个月她生了一场病，吃药花掉了这些钱，现在身无分文。她不明白为什么全世界几乎一半的人口每个月都要用的用品却这么费钱：“为了月经，我们必须买这，我们必须买那。我们可没求着老天给女人加个来月经的功能，我们迫不得已。”将视线转向贫困更普遍的非洲。在肯尼亚，65%的女性买不起经期产品。这导致了什么？数百万的女性失去了工作和学习的机会，有些人甚至用卖身的方式换取卫生棉。在肯尼亚农村，三分之二的女性只能从性伴侣手里拿到买棉条的钱。在这些地区，很多慈善救助机构都会推荐她们使用月经杯或可循环利用的卫生布。孟加拉的卫生巾是奢侈品，对于女工们来说，卫生巾和一杯上好的红酒也没什么差别——都是只属于富人的东西。在孟加拉的纺织厂里，当数百万女工在把一种叫“Joot”的卫生布塞进裤子后，问题却还没有解决。贫穷还带来了水源问题。这种可重复利用的卫生布，需要严格的清洗晾晒，但她们却只能用脏水洗完了继续用，连肥皂都没有。乌干达也推广了可重复使用的护垫，但推广是一回事，配套设施是另一回事。女孩们发现学校里没有洗护垫的水管，女孩们只能把用过的护垫放在书包里带回家洗。还要为被别的同学翻书包而担惊受怕。最终一些女孩只能一天都不更换护垫，上课时她们感到发痒憋闷，还担心侧漏，以至于完全无法专心听讲。回家后也很麻烦，乌干达人忌讳看到经血，所以她只能偷偷洗完护垫，然后在床底下晾干，以免被爸爸和哥哥骂“晦气”。月经作为女性生而为人的正常生理规律，却无法得到保障。要求有资格获得月经卫生用品不是矫情，而是一种权利。因为我们都知道，当一个人连干净、自信和不被束缚都无法保障时，他们就没有办法真正追求平等，追求无限的机会。一位网友的想法。然而买不起卫生巾的人也大多不会喝奶茶是的，女性会流血，但她们也有权利体面地流血。长期月经贫困带来是生殖系统感染，皮肤炎症，心理健康问题，也是阻挡她们踏上工作面试、社交活动、学校的路。值得庆幸的是，已经有越来越多的人意识到了月经贫困的问题，并开始着手解决它。加拿大在2015年取消了对卫生巾和卫生棉等产品的销售税。2018年，英国一名女议员在下议院辩论时大胆宣布她正在来月经，并面对着那些皱眉的男议员们表达了英国"经期贫困"必须解决的想法。2014年，年轻的LauraCoryton发起了停税请愿书，积累了30万个签名。迫使下议院降低了卫生巾税收。但当时英国受限于欧盟的税收条例，仍无法达到免税的水平。但卫生用品现在已经列入英国妇女健康特别基金，脱欧后免税也将再次被提上议程。而干脆利落的苏格兰议会，更是在今年2月通过议案，成为了世界上第一个免费提供卫生棉和卫生巾的地区。美国因为卫生用品的问题始终没有停止争吵。2018年，国会议员Meng女士和Sean先生和众议院管理委员会“撕”了起来。两位议员希望用每月的联邦津贴给员工们提供了免费的卫生巾，却被委员会告知“卫生巾不是必需品”拒绝提供资金。为此，两位议员不断给委员会写信。还在去年起草了一份《享有月经用品平等法》希望将一些机构的卫生用品列为免费提供的必需品，并要求把卫生棉加入医保。这些年美国为月经贫困做的挣扎看起来或许无力，但却是有收获的。美国有少数几个州将卫生巾列为免税品，一些地区规定给适龄学生定期提供卫生棉。2018年，联邦监狱也开始免费为女犯人提供卫生产品。中国有专门针对贫困地区女童的生理卫生基金，每月会利用善款给女孩们买卫生巾等女性必备用品。肯尼亚和乌干达都取消了月经卫生产品的销售税，而津巴布韦则政府开始补贴当地制造商，压低了卫生巾的价格。肯尼亚政府还打算给一些学校资金，让它们为学生准备免费卫生巾。印度取消了卫生巾高达12%的高昂关税（印度卫生巾进口较多），澳大利亚也着手取消了对此类产品的销售税....世界上越来越多的国家在努力。当然，关于如何解决月经贫困的争论很多，关于减税、降价，是否应该免费的争吵不绝于耳。但我们怕的根本不是争论，而是千万人在受难的同时，没有任何声息。一些不理解为何要给卫生用品免税的朋友当有人关注月经贫困的时候，它才能成为一个问题。当它成为一个问题时，我们才能开始解决它。希望下次有女孩为月经时买卫生用品而挣扎时，能少听到几声大惊小怪的“连买卫生巾的钱都没有吗？”，多一些人帮她们发声，找到走出困境的方法...苏格兰学校厕所里的告示