抑郁是座围城，里面的人出不来，外面的人理解不了。图源：thestar才30多岁的艾米正处在最美好的年纪，她年轻、热情、迷人。坐在阳台上，任由阳光洒在她的脸上，完全是一副美好静谧的模样。她现在非常开心，感觉快要飞起来。任谁也看不出来，这是一个长期患有重度抑郁症，被医生允许可以自己选择时间进行安乐死的女孩。11、12岁的孩子都在做什么？大多是在游戏中打关，打死一个魔王就过一关。艾米也一样，只不过她是在现实中和精神魔鬼战斗。图源：roadtomercyfilm“我的脑子里总是有奇怪的声音，它无时无刻不在说话，就像永远永远永远不会停止一样，我找不到一刻的平静。”她连说三个永远，就像一辈子那么长。这些混乱的声音，同时也混乱了艾米的生活。她在11岁时被诊断出抑郁症，表现为极端情绪——如果感到高兴，就会非常高兴；如果情绪低落，就会极度沮丧。图源：Psychologytoday“我没有办法控制我的感觉，有时候我会感觉到开心，但开心很短暂，就像脑袋里出现轰隆一声，我又立刻被沮丧淹没。”她开始过着一边与魔鬼战斗，一边吃药的生活。她曾尝试服用抗抑郁药，出现了很多副作用：头晕、呕吐…唯一没变化的，是她的抑郁症。后来她还尝试了不同品牌、不同大小、不同颜色的各式药物，结果发现唯一对她有效的，是安眠药。图源：YouTube@RoadtoMercy药物并没有为这个家庭带来希望，后来，她被妈妈送去了精神病院。这是一个极其恐怖的地方，每天面对的是一群白大褂、重复的测试、一样的药物...这样日复一日的生活让艾米只觉得黑暗无光。回想起这段时间，艾米在日记里写道：在精神病院那段时间，我实在是太无能为力和脆弱。我现在仍然觉得那个女孩被可怕的黑暗的思想锁住了。我没法控制我的大脑，痛苦的回忆一遍一遍伤害着我。我不知道该如何处理这种痛苦。这么长时间以来，我感觉自己就像一个肮脏的空盒子，没有什么价值。这些极端的情绪一直包裹着我，我感到孤独，却无法与别人谈论，也无从谈起。图源：WalshWords经过五年的治疗，或者说折磨，艾米的病情进一步加重。她一次又一次的尝试自杀，割腕、吃药、跳河...能想到的自杀方法她都试过。甚至将她考虑过的几种自杀的方法做成ppt——利用物理学原理考虑自己从哪座桥上跳下更容易死亡，计算过服用过量药物后多久才能死去，包括自己的葬礼要布置成什么样。但是她每次在重症监护室中醒来，都能看到妈妈泪湿的脸，以及那悠悠的声音：“我又给你办了一次葬礼”。图源：roadtomercyfilm后来，艾米离开了精神病院，找了一位家庭医生做治疗。无奈，家庭医生能做的，就是找各种各样的药给她。几年后，家庭医生放弃了，告诉艾米去找心理医生。几年时间的辗转治疗并没有让艾米的抑郁症好起来，相反，这几年她陆续被检测出重度抑郁症、边缘性人格、广泛性焦虑症以及阿斯伯格综合症。那时已经25、26岁的艾米和精神疾病抗争了不止十年，对她来说，已经是半辈子了。图源：Flickr她看起来精疲力竭，虚弱的像个60岁的老人，与心理医生谈论自杀的次数越来越多，对着医生哭的次数也越来越多。医生甚至不知道自己还能做什么，只能看着她病情一步步加重。“我真的很讨厌挣扎的自己，我没有力气了，”她说：“永无止境的噩梦消耗了我太多的精力。”图源：twitter@crrevis1990没错，一直奋力抵抗恶魔的她，一直坚强的艾米，想放弃生命了。这时候，她得知了一个新的选择——安乐死。安乐死在他们的国家（比利时）是合法的，像艾米这样的精神病患者，在所有的治疗都没有效果的情况下，是可以申请安乐死的。“2015年6月，她第一次告诉我，她可以选择安乐死”。在《RoadtoMercy》纪录片中，艾米的父母回想起这件事心里还是疼痛不已。图源：YouTube@RoadtoMercy几年前，当艾米第一次提出想要安乐死的时候，她的父母几乎是不用思考，立即就否决了。父母甚至有些生气，斥责她就算痛苦也要撑着，只要活着就能够治疗，不要总想着死。纪录片中，妈妈含着泪对摄像机缓缓说道：“我永远不会接受女儿的死亡”。图源：roadtomercyfilm他们对安乐死并不了解，但也知道这几个字会夺走女儿的生命。事实上，女儿这几年经历的痛苦父母也看在眼里，疼在心里。只是对他们来说，没有什么比自己的女儿还活着更重要，即使她生不如死。日子慢慢过去，艾米的父母还是不能接受安乐死这个选择，但他们也眼睁睁看着艾米的病情日益严重——她在公寓里时常蹲在角落里哭泣，连独立洗澡都做不到，因为偶尔会突然忘了怎么使用淋浴，而感到慌张...父母知道，除了让女儿安乐死，他们别无选择。图源：Vimeo就这样，艾米提交了安乐死申请，但批准仍然受很严格的法律约束着，艾米还需要等待极其严格的审查。等着等着，艾米又一次陷入深深的绝望情绪中，一心只想摆脱这种精神的痛苦。她再一次选好了自杀的日期，还给自己制定了一个详细的自杀计划。艾米说，她不想自杀。因为自杀会“孤身一人痛苦地死去，家人会满世界的找我，他们会不能和我好好告别”。但是她实在撑不住了，“我一直说不能继续遭受这种痛苦，噩梦、创伤、激烈的情绪都太难抵抗了”。图源：roadtomercyfilm只是世事难料，就在打算自杀的一个月前，她的安乐死要求被批准了。这让艾米感到很欣慰。图源：TheTyee对于即将到30岁的艾米来说，她的人生可以说有半辈子是活在只有黑白两色的世界里，但是在被准许安乐死的这一刻，她突然感觉痛苦的生活中慢慢洒进了阳光。“我太快乐了！那感觉就像压在心上的一万公斤的石头，一瞬间消失了！”她觉得这意味着人们能够理解到她的痛苦，让她有权利自己选择死亡的时间，这样的认可对她来说实在太重要。被批准安乐死一年后，艾米和医生讨论自己的病情。图源：statnews艾米说：“这拯救了我的生命，因为我可以决定是否要继续我的生活”。同时她还意识到，能活在一个能选择自己死亡方式的国家有多么幸福，而世上还有那么多重度抑郁症的同伴还深陷痛苦之中。从那以后，她开始参与拍摄纪录片，开始写书、接受媒体采访，就是为了将自己的经历摆在人们面前，告诉人们精神病患者多么需要一个选择，一个体面的、安心的死去的选择。艾米的书《如何将花朵变成怪物》。图源：Instagram@nikspiks89看起来艾米开始积极生活，还有点置之死地而后生的感觉。在《天空新闻》的采访画面中，现在的艾米衣着清爽，可以与人正常交谈，逻辑也很清晰。图源：skynews甚至可以站在开放式阳台，眺望远方。最重要的，距离艾米被批准安乐死已经过去了6年，她现在35岁，尚未决定自己的死亡日期。图源：YouTube@skynews现在的艾米看起来似乎痊愈了，但奇迹并没有发生。艾米还是患有重度抑郁症，前阵子还被检查出了自闭症。只是现在的她不再费尽心思琢磨如何自杀了，因为她知道，至少在她实在撑不下去的时候，可以和家人好好告别，然后决定一个死亡日期，静静睡去。在全球来说，安乐死仍然是一个充满争议的话题。图源：Twitter@EuthanasiaPC在社会大多数人来看，是坚决反对安乐死的。有人说，这只是另一种更容易的自杀方法，还是会给家人带来伤害。也有人觉得医生还能继续治疗，没到必死不可的程度。更多人质疑怎么能保证病人在注射后不会后悔？安乐死的条件是否严谨？对医生监管到位吗？犯罪隐患如何防范等等。图源：微博尤其是抑郁症患者的家人，在他们看来，抑郁症不是必死的病，只要人活着就还可以接受治疗，如果安乐死了，那就什么都没了。对很多旁观者来说，常常会无知地将精神疾病归类为“矫情病”，只要“想开点”就可以。图源：vulnerablefilm这些人并不真正了解抑郁症患者的痛苦，也不理解重度精神疾病患者为何绝望求死，一心只愿早日解脱。其实何止是重度精神病患者，重度残疾不能自理的人，身患绝症时日不多的人，绝望自杀的人...这些人只是想要体面的和这个世界告别。图源：CruxNow然而，支持安乐死的人终究是少数，目前在全球也只有五个国家是安乐死合法的，以至于很多想要体面死去的人必须出国进行安乐死。英国人就是其中最大群体之一。在2019年，民意调查显示英国人对安乐死合法化的呼声高达40.5%。图源：RoyalCollageofPhysicians更是有86%的残疾人希望有安乐死这个选项。可见英国人对于安乐死这一选项的需求。图源：thetimes鉴于民众的期望，最近英国一位国会议员就在《天空新闻》的采访中说，英国可能在未来四年内使安乐死合法化。图源：YouTube@skynews关于安乐死的争议一定会持续下去。而对普通人来说，或许更值得思考的是，我们该如何去理解和面对死亡这件事。深陷病痛无法获救的人，是挣扎着努力活下去，还是体面地离开？我们又该如何去面对至亲生命的终结，怎样送别我们心爱的人？如果有朝一日当我们面临安乐死的选项，又会如何选择？图源：YouTube@thecanadianpress