偶然间在微博上看到一个新闻——山东男子砍伤妻子被判5年，假释8天后又想杀妻，却被妻子反杀。看到这个新闻，不少网友认为——这叫正当防卫，保护自己，家暴男就该死。的确，新闻中这个男人曾经用刀砍伤过妻子，面部腿部五处受伤。而当他被假释仅仅过了8天，又再一次把刀架在了妻子的脖子上，倘若她没有随身携带辣椒水，奋力反抗，那结果该有多么可怕。虽然杀了人，面临着被判刑的风险，但对于一直担惊受怕的妻子而言，那或许是一种解脱。就像那部在2010年上映的韩国催泪电影——《和声》女主角贞慧，就和她有着一样的遭遇。故事发生在一个女子监狱。走进这座牢笼的人，大都触犯了法律的底线。在公众看来，这是一群写满污点的人，罪不可赦。就连负责看管她们的监狱长，都说她们是一群人渣，不会知道悔改。但很多观众却一致表示被她们感动，不愧是韩国催泪弹——因为不是每一个犯罪的人，都有邪恶的灵魂。贞慧生活在一个黑暗的家庭里，多疑的丈夫总是对她拳打脚踢，毫不留情。每次他对她动手，总是振振有词——要不是看你没爹没娘的太可怜，谁会娶你？后来她怀孕了，她天真地以为这个男人会对她好一点，但他却一如既往地照打不误，甚至变本加厉。为了保护肚子里的孩子，一向逆来顺受的贞慧终于鼓起勇气进行了反抗。意外之下，男人就这样死了，一动不动。那个恶魔终于离开了人世，但她却因此背上了十年的牢狱之灾。她在狱中生下了敏宇，当孩子啼哭的声音响彻整个房间时。贞慧知道，一切都值得。韩国刑法规定，女犯人在监狱生产后，可在监狱育儿18个月。期满之后，必须将孩子送出监狱由亲戚抚养或其他人领养。敏宇的到来，给沉闷的牢房增添了一丝欢声笑语。但在贞慧的心里，却一直有一个遗憾——敏宇一岁了，可一直在监狱里长大的他，却从来没有看过外面的世界。这是贞慧最大的无奈，怕给不了他快乐的童年，于是她向上级申请要办一个合唱团。如果成功了，就给她和敏宇一天特赦日。得到所长的肯定后，贞慧就开始着手准备了起来。既然要做合唱团，最关键的就是需要一个指挥，统筹全局，她要对音乐有足够的驾驭力。她把目光瞄准了同一个房间的文玉。原来，看似只是一个普通老太太的她，竟然是大学里的音乐教授。她曾拥有一个令人艳羡的家，家庭富足，丈夫温柔，儿女双全。可一次出差回家后，她意外撞破了丈夫出轨的事实，对方竟是自己平日里颇为照顾的助理。接受不了现实的她，开车将两个人撞死，也牺牲了自己的半生幸福。因此，在监狱里重新弹起钢琴，拿起指挥棒，对文玉而言也是一次新生。有了指挥，接下来就是选团员，整个过程都非常俏皮。每一个人都有自己的特色，尤其是五音不全的贞慧，她唱的歌连亲生儿子都不捧场。只要她一开嗓，无论多么开心的敏宇，都会一秒哭泣。但为了儿子，她绝不会轻易放弃。眼看着合唱团初具雏形，可女高音的稀缺又再一次成了大问题。这时，曾是音大学生的宥美出现了。第一次见面时，大家就觉得这个女孩像一朵带刺的玫瑰，拒人于千里之外。即便是小敏宇向她示好，她也丝毫不接受甚至将其推倒，第一天就和贞慧打了一架。但了解之后，才发现她也是一个可怜人。宥美很小的时候，父亲就离开了，母亲带着她嫁给了继父，噩梦就这样开始了。这个暴躁的男人，一直虐待着她们，懦弱的母亲本以为只要一声不吭地忍下去，平静的生活就可以持续下去。因为没有赚钱能力的她，只能依附于对方。可谁能想到，这个恶臭的男人，居然还想强奸长大的宥美。在反抗的过程中，宥美杀死了继父，锒铛入狱。她恨，恨母亲不懂得保护自己，更恨那个带给她痛苦和阴影的人。她不止一次想要自杀，对着坚硬的墙壁狠狠地击打着自己的脑袋。但每一次，她都被警察救下并阻止。或许，这才是人生最大的痛苦，连死都不能如愿。最初，宥美并不想参加合唱团，甚至出言不逊伤害文玉——你和我都是在这里等死的人，不是吗？既然怎么都是死，那就安安静静地死，何必折腾呢？对宥美而言，活着就是行尸走肉；但对文玉而言，每一天都充满着希望。她不希望眼前这个年轻的女孩，因为别人的过错放弃自己，正如当初的自己一样，不也是因为别人的过错，蹉跎了半生吗？在文玉的开导下，宥美逐渐接受了合唱团，融入了大家。这群犯过错的女人，已经习惯了用冷漠和暴力来伪装自己。在排练过程中，她们依然会一言不合大打出手。但也是那一次争吵，才能让她们心平气和地坐下来聊聊天。原来，她们中的大多数，都有着不为人知的过往。她曾经是一个职业摔跤选手，因为黑心教练总是克扣奖金，她就想吓唬一下对方，却没想到一个太用力他就死了；她是两个孩子的妈妈，为了照顾她们，她借了一点高利贷，因为总是被对方威胁，无奈之下伤害了对方……看到丈夫和小三出轨，她一气之下烧了他们的房子；因为意外，她不小心杀了朋友，每一天都在后悔和痛苦中度过……是音乐的力量，给了她们治愈，让她们打开了心扉。在那之后，合唱团的歌声越来越动听，她们的表演让整个监狱焕发出光彩。这些原本对生活失去希望的人们，仿佛找到了生命的转折点。其实，人生又何尝不是如此——只有敞开心扉，才能拥抱美好。而音乐，恰恰被赋予了这种神奇的力量。合唱团成功了，贞慧如愿以偿地得到了特赦日。但令人难过的是，那天也会是敏宇离开她的日子。18个月的陪伴，终将在这一刻画上圆满的句号。即便她的内心有再多的不舍，即便孩子就在眼前哭得心碎，她也只能选择放手。因为她不能，让自己不光彩的过去，抹黑了孩子的未来。那段时间的贞慧，就像是行尸走肉一般，失去了精神支柱。是合唱团和身边善良的人儿，让她再一次站了起来。可是人生啊，真的不会一帆风顺。尤其是委身于此，就注定了太多的无奈，她们注定要承受他人偏见和歧视的目光。因为合唱团的优异表现，她们被邀请到首尔进行表演。但在上场之前，会场内一位贵妇人弄丢了戒指。执法人员第一时间就将她们扣押，甚至用武力进行全身搜查，即便他们根本没有证据。众目睽睽之下，她们被强制脱光衣服，毫无人权，只因一个莫须有的罪名。或许这就是现实，只要你犯了罪，你和你的家人，就注定无法被善待。正如文玉的女儿在监狱中控诉的那样——你知道作为一个杀人犯的女儿生活，是多么痛苦多么辛苦吗？而敏感如贞慧，也早早地就明白这个道理。那天敏宇生病，她带着手铐抱着他去医院。来往的家长都纷纷让孩子转过身，就连医生也对她抱有偏见。她可以想象，如果敏宇有她这样的母亲，未来将会多么难堪。所以，她宁愿忍痛割爱把敏宇送到陌生的家庭，也不愿意让亲戚收养。因为贞慧知道，只有自己远离了敏宇的世界，他才能拥有属于他的美好世界。演唱结束后，这些罪犯们有短暂跟家人团聚的时间，而她邀请了网恋对象。作为一个有过前科的罪犯，她不敢与对方相认，深怕破坏了那一份朦胧的美好。只能流着泪走近他轻轻地问一句“厕所在哪里”。然而鼓起所有勇气抱了抱他，大声地说：谢谢。谢谢你为我指路，谢谢你的信，支撑我走过了难熬的监狱时光。贞慧也见到了敏宇，只是他已经有了新的妈妈，改名叫了小勋。再次相见，她只能装作一个陌生人，抱着孩子说阿姨也很爱你。然后把你成长的相片紧紧地抱在怀里，无声地哭泣。因为爱你，我选择不再做你的母亲。那天，文玉被接回了家，因为女儿贤珠原谅了她。回想起她在狱中期待来信，却没有得到回应的失落，此刻的她该是多么幸福。她就这样笑着睡在两个孩子中间，很安稳，很香甜。但她不知道的是，希望后的绝望，正在笼罩着她——当韩国死刑被重启，她成了第一个走上刑场的人。或许是因为曾拥有过那么多好，才让死亡变得如此不舍。本该是冰冷的监狱，却温馨得像是一个和谐的家；明明都是被认为罪恶的人，却一直释放着善意和温暖。忽然就想起了文玉对宥美说的话——为什么不在剩下的时间里，笑着活下去。可这个一直劝别人要笑着活下去的“妈妈”，却要提前一步离开了。她才刚刚拥抱了失而复得的女儿，走上了云端，却在下一秒狠狠地被拽了下来。贞慧关上房间的门，不让文玉出去，因为她知道——一旦文玉离开了，等待她们的就是天人相隔。果然这个世间，没有什么圆满。文玉离开时，耳边又响起了那首她曾唱过的歌。她就这样，在歌声里，在夕阳下，走向了死神。悲欢离合，人之常情；生离死别，人之常事。她们的手，或许沾染过鲜血；但她们的心，却依然向往自由，歌唱光明。正如影片的另一个名字，《美好的声音》。她们用最善良的声音，唱出了最美好的动听。合唱团演出时唱了一首《索尔维格之歌》，每一句都唱出了她们的心声——用爱，去救赎灵魂；用爱，去实现价值。唯有这样，才能在生命走向永恒的那一天，大声地说——我来过，我唱过，我不曾后悔过。我笑过，我爱过，我曾那么闪亮过。