“捐精”一词在这几年变得耳熟能详，加入此行列的人也越来越多，甚至还有人靠着捐精实现了“子孙满堂”的梦想。但是与之相对的“捐卵”似乎很少听说，这是什么操作？最近，英国一名女子向大家分享了她的捐卵故事。今年30岁的KerriMiddleton近来最开心的事儿应该就是----她的孩子即将出生了。虽然这孩子并没有在她的腹中，而是在一个陌生女人的肚子里，因为Kerri只是捐了个卵。这让她身边许多人不能理解，连自己都没有孩子，怎么还想着帮别人生呢？难道是因为钱？这显然不可能，Kerri有一份高薪职业，不差钱。而且在英国，捐卵的人不能赚取任何报酬，仅仅补贴750英镑作为旅费、住宿费、保养费等，有时甚至还得自掏腰包。捐卵麻烦又有风险，还没有钱拿，可以说是相当“吃力不讨好”了。但Kerri，依旧做了这个决定。在她这个年龄段，身边的朋友大多已经成家了，两个好闺蜜也刚刚生了孩子。但Kerri却对孩子丝毫提不起兴趣，婴儿一哭她就想跑。在Kerri的人生蓝图中，似乎就没有“生孩子”一说，但她的想法马上被一张纸改变了。某天在地铁站，她接到一份传单，刚准备丢掉时，上面一幅微笑的婴儿图片吸引了她，旁边还有一行字“你愿意捐卵吗？”。这引起了Kerri的好奇心，回家后就开始查阅资料。她了解到，现在不孕不育的夫妻越来越多，孩子是求而不得；而另一边，又有许多父母一点都不称职，她身边就大有人在。随着调查的深入，Kerri暗自下定决心，反正自己也不想要孩子，还不如成全别人的“父母梦”。她马上预约了伦敦的一家捐卵诊所，开启了捐卵之路。医生全面了解过Kerri的健康状况后，仔细解释了其中的风险，比如卵巢过度刺激综合症（OHSS）----一种罕见而且相当严重的疾病，不及时治疗甚至会有生命危险。但这并没有让Kerri退缩，她毅然决然地签字，成为捐卵者的一员。捐卵过程漫长而又复杂，还夹杂着痛苦。六月份她开始注射药物，刺激卵巢释放更多卵子。本以为只是普通的针头，可没想到居然有2英寸那么长。但自己选的路，哭着也得走完。与此同时，她每三天就要去诊所做一次检查，确保过程顺利进行。一段时间后，检查显示Kerri成功孕育了健康卵子，并可以通过手术取出。但是一个新的难题摆在她面前，这是一个全麻醉的穿刺手术。从没有做过全麻醉手术的她，内心十分挣扎，原来真正面对手术的时候，是如此艰难。可毕竟都到这一步了，不能放弃，Kerri勇敢地走上手术台。好在手术十分成功，Kerri成功孕育了16颗健康的卵子，可以成全许多人的“生子”梦，她从未感到如此骄傲。两周后，她到诊所想要看望自己的“孩子”，却得知有一半已经被私人买家买走，并用另外购买的精子培育试管婴儿，结果精子被感染，卵子坏死，受精宣告失败。而买家居然还打电话问她能否再次捐赠！这让Kerri愤怒至极，她严词拒绝，因为这是对她无私奉献的侮辱。好在另外八个卵子送给了一对不孕夫妇，他们即将有孩子了。想到自己的孩子将来正在某处快乐地玩耍，她的心上就开出一朵小花来。不过这捐卵真有听起来那么简单？当然不是！男女生理结构的差异导致取精、取卵的方式也不同。男性只需体外取精，而女性则是体内取卵。方式的区别也导致风险不同，男性捐精对身体基本没有损害（只要不想着靠它发家致富），而捐卵则附带着各种各样的风险。通俗地讲，由于女性在正常的月经周期中一般只排一个卵子，因此捐卵过程中普遍要使用促排卵药物，促使一次有十几个甚至更多的卵泡发育。待其发育成熟后通过穿刺手术将卵子取出。而常言道，“是药三分毒”，促排卵药物可能导致捐赠者情绪波动、腹胀头痛等等，但这些和上文提到的卵巢过度刺激综合症（OHSS）相比，都不算什么了。OHSS是一种很严重的并发症，可能造成永久性的器质损伤，甚至死亡。在美国，约有5%的捐献者会遇到这种并发症。此外，穿刺手术也可能造成卵巢周围的组织损伤，虽然概率很低，大概只有千分之一，但仍然不容小视。所以，为不孕不育夫妇捐卵实际上是一件“人道主义”的行为，不求名，不牟利，还要承受身体上的痛苦，仅仅是想成全他人的“父母梦”。但是，近年来不孕不育人群逐渐增多，正规的卵子库远远满足不了需求。英国最新数据表明，截止到2016年，约有3924名婴儿是借助她人卵子出生，这一数字接近十年前的两倍。而在我国，已经有超过4000万人深受其困扰，需要生殖助孕的妇女超过300万。于是，地下卵子交易黑市悄然兴起。走在路上，只要仔细观察就能在电线杆上、地上看到许多“代孕**”的小广告，通常还标明诱人的价码。在北京、上海等高校论坛也有许多“代孕**”的广告。女大学生已经成为“卵子黑市”的主要目标人群。女生在这里被划分为三六九等，通常学历越高，学校越好、成绩越出众、长相越漂亮，提供的报酬也就越高。黑心中介通常这样的话术欺骗女生“女生每个月都会排卵，不用就浪费，捐卵还能赚几万营养金”几万块钱对于没有收入的学生来说，确实是巨大的诱惑，尤其是家庭条件一般的孩子而且相比起**、裸贷等方式，卖卵听起来更“正当”，来钱也快。因此，许多女生扛不住诱惑，铤而走险上了手术台。2016年，广州一名少女受黑心捐卵中介所害。她在多家诊所进行人工取卵，最多的一次甚至取出21颗，最终导致卵巢肿大如猪心，引发内出血，险些丧命。而她仅仅只得到了10000元钱。去年，上海一名高校女学生卖卵换iphone7，一时引发热议。捐卵有风险，但黑心中介不会告诉你，他们一般将过程描述为：医师用长针将卵子一颗颗抽出。随后存放在试管中，整个过程无痛苦，耗时不到半小时，取完后休息4个小时即可出院。言简意赅，简直零风险，和撸一发几乎没啥区别。但是，实际上，扎进你体内的长针是这样的：而且，即使术后留下后遗症比如不孕，他们也不会负责。连正规医疗机构都无法确保手术百分百成功，更别说那些没有获得生殖辅助技术资质的医疗机构，甚至是没有医疗机构资质的黑心诊所。在试管婴儿逐渐普及的今天，卵子买卖依旧被许多国家限制或者禁止。在我国，贩卖“卵子”严重违法。卫生部早在世纪初年就正式禁止任何形式的商业卖卵、代孕等行为。而且卵子捐献者必须是做试管婴儿的女性，只在有剩余卵子的情况下，经本人同意才能捐赠。另一方面，正由于有如此大的风险，操作不当会造成如此严重的后果，以及许多复杂的因素，卵子买卖合法化也面临许多困难。因此，姑娘们一定要珍惜自己的身体，不要轻信黑心中介，万一出事儿可就得不偿失了。