这两天，美国强生公司可以说是非常头疼了。就在这周四，美国密苏里州的法院下达了判决，要求强生美国向22名女性及其家属赔偿46.9亿美元（约人民币313.7亿人民币）。（图源：mbaskool）而这群人对强生的指控更是令人难以置信，他们声称强生公司婴儿爽身粉等产品会致癌，在这22名女性中，已有6人因病去世，而他们都指出自己曾长期使用强生的婴儿爽身粉以及其他产品…（图源：abs-cbn）经过了数周的审判，法院最终认定强生存在过错，责令强生支付5.5亿美元的补偿性赔偿，以及41.4亿美元的惩罚性赔偿。法院宣判的那一刻，在场的人们相拥而泣，这是这是强生迄今为止，在类似产品致癌官司中面临的最大赔偿。（图源：thenewdaily）相信对于这件事，很多人都会感到很震惊和担忧。作为是世界上规模最大的卫生保健品及护理产品公司，强生的产品在全球各地都在售卖，而强生的爽身粉更是深受许多消费者的喜爱，尤其是到了夏天，更是成为许多人必不可少的物品。（图源：zimbio）如今突然听到爽身粉会致癌，难免会后背发凉。所以，好好的一个爽身粉，怎么就致癌了呢？其实关键点就在于，它里面含有这么一样东西，滑石粉。（图源：goldwaterlawfirm）滑石粉顾名思义，就是滑石磨成的粉，主要的成分是硅酸镁，无毒无味。说起它的优点，真的非常多，润滑性、抗黏、助流、耐火性、抗酸性、绝缘性、熔点高、化学性不活泼、遮盖力良好、柔软、光泽好、吸附力强…正因如此，滑石粉用途也很广泛，化工业、陶瓷业、化妆品、医药以及食品等行业里面都可以看见它的身影，是个物美价廉的好东西，只要在规定的用量范围内，各个国家也是允许使用的。那为啥好好的一个滑石粉，会和癌症扯上关系，其实这口锅还需要他的好基友“石棉”来背。要知道滑石是矿物质的一种，长年以来一直和蛇纹岩等好基友埋在地下，相处太久关系难免变得难以描述，因此基友的成分常常会传到滑石的身上，而石棉就是其中之一…而石棉，可是实打实的致癌物。虽然它本身也无毒害，但是它细小的粉尘被吸入人体内，就会附着并沉积在肺部，造成肺部疾病，石棉已被国际癌症研究中心肯定为致癌物。自此，曾经在大家眼中一向纯洁、美好的滑石粉，被“玷污”之后，从此变得让人嫌弃，避之唯恐不及。嗯，现实就是这么残酷…所以，各个国家都明确规定，滑石粉产品中绝对不能有石棉的成分，所有市面上正规的滑石粉产品，都应该经过严格检测的，应该是没有石棉的…虽然有部分研究表明，即便不含石棉，滑石粉也可能会增加卵巢癌的风险，但是目前国际上对这个结论并没有实锤，也就是说滑石粉本身和癌症并没有必然关联，因此依然有许多公司在制造含有滑石粉的产品。而强生这次被告，也是出于这个原因。22名女性以及亲友指控强生所贩卖的滑石粉产品中，含有石棉成分，导致他们罹患癌症。其实这已经不是强生第一次遭到这样的控告，其实去年就有一位新泽西州的投资银行家StephenLanzo和他的妻子，以同样的理由将强生告上法庭，称自己30年来一直使用强生的爽身粉，结果导致自己患上了间皮瘤。最后法院也裁定胜诉，强生赔偿给对方3000万美元，而他的妻子也获得了700万美元。不光如此，其实目前为止，强生还面临着9000起类似案件的诉讼。人们指控强生公司早就知道产品中含有石棉，但是却没有对消费者做出警告…不过，对于人们的指控和法院的判决，强生显然是不服的，也并不是所有的指控都一告一个准，否则9000起诉讼，赔钱要赔死…2017年的时候，加州法院也宣判强生对一名女子进行赔偿，因为对方指控自己使用了强生的爽身粉后患上了卵巢癌，但后来判决被却被推翻，因为并没有科学依据证明滑石粉和卵巢癌有必然联系…所以对于这次的判决，强生也做出了坚决的抵抗，声称自己对于法院的判决非常失望，审判过程并不公正，将继续上诉。虽然陷入如此困境，强生也一直没有做出任何妥协，含有滑石粉的爽身粉依然在外售卖。判决下达之后，强生中国也对外界表示，爽身粉会继续在国内出售，他们的产品不存在任何问题，将会继续使用滑石粉。他们坚称自己的产品不含有石棉成分，也没有科学依据证明会诱发卵巢癌。不过，如果各个国家目前依旧允许他们售卖，也确实在很大程度上证明他们的产品是符合规定，也就是说爽身粉中不含石棉。可能也正因如此，强生公司才能这么理直气壮。因此，对于强生的爽身粉是否致癌这个问题，现在下结论可能还为时尚早…那么在此之前，我们还要不要继续使用爽身粉，其实完全取决于个人。毕竟，生活中的致癌物质其实太多了，咸菜、烧烤、油炸食品、熏制食品…这些都是上了黑名单的实锤致癌食品…很少有人能做到不可能完全不去触及，只能说不去多吃。对于致癌尚未定论爽身粉，也是一个道理，如果有必要的话，可以使用，不要过于频繁就好…如果有妈妈担心宝宝体质弱，实在不敢冒险使用的话。可以用玉米粉或者松花粉来代替，效果也很不错…最后，还是想说一句，生活中所谓的“致癌物质”实在太多了，我们不可能做到完全回避。与其提心吊胆，还是平日里经常锻炼身体，增强身体素质，提高自身免疫力更靠谱…