自从阿黛尔减肥之后，她几乎每次发出新的照片，都会有一波新的热度出现。减肥后的她看起来更自信、更健康，虽然一直有“减肥之后没有之前好看了”的争议出现，但大多数人都在衷心祝贺着她，惊叹于她的改变。然而最近，当阿黛尔在INS上分享了一张在自家花园里身穿比基尼上衣的新照片后……引发出了新的争议。不过，这次下方的争论不再围绕阿黛尔的身材，而是她的打扮穿着……她发这张照片是庆祝诺丁山狂欢节——一个鼓励将不同文化融合在一起，社区多元化的庆祝活动。所以，她选择了很有“异域风情”的牙买加国旗主题的比基尼上衣、羽毛、班图结发型……——“您不是黑人或牙买加人，但您穿着我们的国旗和我们的发型庆祝节日？阿黛尔，你这是文！化！挪！用！”文化挪用，指的是强势文化的个人在不理解的情况下，就直接采用弱势文化元素。在阿黛尔这件事情中，已经有很多人认定她的所作所为，是对牙买加的“文化挪用”了。“如果你还不明白文化挪用是什么，就看看阿黛尔最后一个INS照片吧。她简直应该被扔进监狱不许假释。”“如果还有人觉得2020年不能更难受了，就看看阿黛尔的这个班图结发型吧！她这样的发型完全是文化挪用，我们可从来没有人邀请她这么做吧！现在流行文化中很多女人都有这个问题，我真的很讨厌看到这种情况。”“姐妹，你知道你这么做完全搞砸了吧，这可不是应该做的事情。我们不该文化挪用，这是我对这个恶作剧唯一想说的。”但同样，也有很多人对这种行为感到困惑。“一群美国黑人又又又开始代表加勒比人抵制某些人文化挪用……这次是阿黛尔。”“就离谱……我自己就来自牙买加家庭，我根本就不care是不是有人穿着牙买加比基尼、或者梳着这个头发好吧？这又不影响任何人。这群美国人根本就不懂，其他国家的人其实很鼓励外国人为了旅游目的买他们的文化产物的。”文化挪用，一直是一个十分敏感的话题。对于这样“政治正确”的话题，大多数人几乎都是有着肯定的态度，只是在具体表达上有所区别，比如男女平等、反对种族歧视等。但文化挪用，却是一个两方态度几乎截然相反的态度——一部分人坚决反对文化挪用，而另一部分人，则认为文化挪用根本就不存在！2017年，《Vouge》拍了一套以千与千寻为主题的日本文化大片。模特KarlieKloss扮演的艺伎，在这一套照片中十分有表现力，文化碰撞的张力让整个照片都带了很强的故事感……然而，在文化挪用反对者看来，他们本可以选择一个日本模特，却特意选用了白人模特——这正是文化挪用的一部分！所以这套照片，是哗众取宠，而不是为了展现日本文化的魅力！而最终，模特不得不出面道歉——“对参加不具有文化敏感性的拍摄感到非常抱歉。”2015年，也发生过一件与和服相关的文化挪用事件。波士顿美术馆在展出印象派大师莫奈的《日本女人》画作时，特意向名古屋美术馆借了一套和服，提供给参观展览的游客试穿，让更多人感受到日本文化的美丽。这项活动，之前日本美术馆也举行过，反响非常好。但在波士顿，却遭到了“文化挪用”的抵制。“日本文化，必须要靠穿和服才能体验？你们只是想拍照发社交网络秀一把而已！”“这是我见过最种族主义的活动！”“选择一张欧洲女子的肖像，而邀请公众试穿她的‘和服'，这简直是个笑话！"最终，活动取消。除此之外，还有更多文化挪用的争议，一直没有停下来过。美国高中生穿旗袍参加毕业舞会，在推特上被人喷了上千条——“我的文化，不是你的礼裙。”林书豪留了一条脏辫，然后被NBA前球员马丁发视频Diss——“拜托，别再弄你的发型了！就算再怎么弄脏辫，你也不是黑人那样子！我明白你想成为黑人，但是你姓林！”但几乎所有文化挪用的争议之中，都有一个很独特的现象……提出抗议的，大多数是在美国生活的少数族裔，是美国人。而在美国之外的地方，很少有人在乎这一点。甚至可以说，“文化挪用”的议论，是美国独特的文化。文化挪用，在1945年就已经被提出，而在1970年后，更是被激烈讨论、进入了更多人的视线之中。早期，白人垄断了对文化的传播，在电影、电视剧中，甚至连明显异国的角色也由完全不了解——主流文化天然拥有更强的话语权。两种文化在话语权上是不对等的，当主流文化挪用弱势文化，将其直接采用、侵占、剥削甚至恶意误解的时候，少数文化甚至很难表达出自己的声音。如果文化挪用现象泛滥，原本来自某一特定族群的文化被其他人使用，也可能会造成文化的意义发生改变。打个比方，“傅满洲”的形象的确出自中国清文化，但是在西方的文化挪用下，这成为了阴险狡诈的中国人的代表，甚至又进一步加深了对中国的歧视和偏见。如果有人COS成了傅满洲的造型，辫子头眯眯眼，然后拍照秀出自己的造型打上#中国的标识……作为被挪用的一方，我们自然也会觉得十分不舒服，被冒犯、不被尊重。而另一方面，很多美国人极其反对文化挪用的一部分原因，是出自对于原住民文化的反思……美国发展时期，作为美洲原住民的印第安人，土地被强制征收，民族文化被轻贱，美国人剥夺了他们本来的文化，甚至强制要求他们只穿美国服饰、说英语。很多印第安人在试图保持文化认同感、和族裔保持紧密联系的时候，都会被主流文化抵制，甚至因此被霸凌。但现在——时隔这么多年之后，美国人却重燃了“印第安热”，用主流文化重新解释、占领印第安文化？印第安人在保持自己的文化时被歧视，美国人却在节日庆祝时穿上印第安头饰，美滋滋地收获200个点赞？同理，其他国家的文化在美国发展时，也会面临相同的问题：美国作为移民国家，是世界文化的大熔炉，所有的文化都在这里交汇。当少数族裔试图站稳脚跟，总会因为自己的文化而面临歧视。就像美国高中生旗袍引争议的那次，就有人曾经表示：“像她一样穿着旗袍祷告对我来说不可想象，因为我如果这么做，那我将成为一个不属于这个国家的外国人，或者白人幻想里的东方玉公主。她能毫不在乎地穿上这件衣服——是她的皮肤赋予她的特权，她从未遭受过歧视。”如果一部分人群，已经享受主流文化红利，又反过来尝试少数族群文化，试图什么好处都占的时候，自然也会遭到抵抗……但另一边，在文化的原产地……比如中国、日本，或者阿黛尔事件中的牙买加。在这里生活着的人们，并没有作为“弱势文化”的感受。大多数人生长在这片土地，从小耳濡目染着上下五千年的文明，对中华文化也非常自信。——为什么在你美国文化面前，就要承认美国是“主流文化”、我们是“弱势文化”啊？——我们不弱势啊！对于本国居民来说，看到外国人都来体验本国的文化，这还是一种值得鼓励的文化输出，是令人自豪的一种行为。就像是美国人不会因为世界上其他人穿T恤牛仔裤而觉得自己被文化挪用了一样，不在美国生活的人，也很少会因为白人的这种行为被冒犯。很多人都会鼓励并不了解中国文化的外国人从旗袍开始、从汉服开始，从对服装的喜爱、再发展到对中国文化的了解。如果一定要完全了解一种文化才配穿衣服，那这种标准，无疑会让所有人望而却步，文化交流也无从谈起。而且文化本身，就是交流产生的。如果一种文化为了不被挪用，而永远躺在博物馆的陈列品中，封存在自己的时间里，这也是不公平的。“文化挪用”，有的时候，也未尝不是对于那些正在消逝的文化的另一种救星。可能对于很多人而言，在尝试新文化时，你愿意提前去了解当然最好，但即使不了解，也不妨碍你将试图融入作为第一步。文化交流，总要有一个开始。如果能够放下身为主流文化的傲慢，不要试图在刚了解皮毛时就给文化下定义，不带着恶意诠释其他文化，就也未尝不可……