熟悉美国新闻的同学应该都知道，“抗议者”和“反抗议者”在街头对峙是非常常见的一种政治现象。你可以把它理解成是两波和尚在“辩经”：一派是民主党的群众，另一派是共和党的群众。“辩经”以举牌对吼为主，石子杂物为辅，偶尔会爆发流血事件。“辩经”一般由其中一方发起：我们在xx时xx地要搞一个示威游行。然后另一方的热血青年觉得技痒，一定要和对方战个痛快来平息自己心中的饥渴难耐，于是也成群结队出现在游行现场。大多数情况下，“辩经”是有秩序的。警察在场，把两拨人员分开，不至于扭打在一起。大家拉着横幅，喊着口号，把心中的怒火转化成了音量，就比哪一边分贝高。但有些时候，“辩经”场地过于偏僻，当地警察人手不够拉不开两方人，那么“辩经”就会演变成两派的血腥对抗。2016年8月，川普当选总统前3个月，美国小镇夏洛茨维尔爆发了一起极其惨烈的对抗：民主党共和党大量人员涌入现场辩经，小镇警察根本没见过这种阵势，现场直接失控。最后一名川普支持者开车碾压希拉里支持者，造成1人死亡28人受伤。这次惨剧当年震惊了全美国的人民，大家都惊呆了：都是美国人，难道不能文明辩经吗？辩经理念不同也不能上手啊，美国现在也太分裂了吧…2020，又一年总统选举，又一轮更加可怕的风暴已经到来。这一次的主战场，是波特兰。自从乔治弗洛伊德遇害以来，波特兰的左翼青年们的抗议活动天天搞月月搞，已经连续搞了3个月了，每天都在市法院前大喊“黑人的命也是命”。可以说是美国弗洛伊德抗议里面最为持久的一座城市了。过去几个月内，抗议都围绕着波特兰法院这一个建筑物进行。当初弗洛伊德刚遇害的时候，波特兰抗议者就想要冲进法院抗议。于是政府在法院前派了重兵把守，并且用铁丝网等障碍物里里外外围了一圈。你越防法院，抗议者就越想攻下法院。法院前的广场成了抗议者的露营地，全国各地的左翼青年也都慕名而来，加入这场攻下法院的运动。当然，混夹在“革命者”中的也有流氓和流浪汉，就想来营地里混口饭吃，或者乘乱抢劫的。所以过去几个月，波特兰也发生了不少抢劫和纵火案件。大家都知道，川普和他的支持者都有很强的种族歧视倾向，非常痛恨这些支持黑人权益的抗议行为。过去几周来，川普一再发推攻击波特兰市政府，指责他们不作为，几个月时间都搞不定这场暴乱，鼓吹让国民卫队直接清场，逮捕所有抗议者。波特兰是一个民主党的城市。川普在竞选中一再强调，如果民主党在2020年掌权，那么波特兰的今天，就是全美国的明天。“波特兰人需要法律和秩序。但不论是波特兰的极端左翼市长，还是躲在地下室的那个傻瓜（指拜登）都没有能力对抗犯罪。”“只能用暴力（Strength）来解决解决民主党城市的暴力（Violence）问题”这周六，为了对抗波特兰的“暴恐分子”，全美国数千川粉聚集起来，想要“攻入”这座民主党的“最强堡垒”。他们组织起了车队，所有汽车都贴上了给川普拉票的物料，插上了美国国旗，誓要和左派群众战个痛快。一辆辆川粉皮卡上，川普支持者坐在车厢上，用水枪、玩具枪、颜料枪射击路边的左派抗议者…事后，当地警察发表声明，当天两方人的对峙造成了1人被枪杀，死亡者身穿“爱国祈祷者”组织的衣服。“爱国祈祷者”是一个极端白人至上主义团体。事情发生之后，波特兰市长发表讲话，强烈指责川普煽动对立，鼓吹暴力。是川普的粉丝闯入波特兰导致了血腥事件的发生。而川普则发表了一系列的推特支持“攻入”波特兰的川粉，并且批评波特兰政府没有维持法律和秩序才是悲剧的根源。这些进入波特兰的川粉只是想要代替政府维持秩序而已。一个需要划重点的地方，是“入侵”波特兰的川普支持者，觉得自己是去“代替警察维护秩序”的，是替天行道，有当今大总统的首肯。“代替警察维护秩序”这句话似乎有些自我矛盾：大多数人觉得只有警察才能维护秩序，公民擅自行动那属于民间私警，是在破坏法制。但是美国在这方面和其他国家有着不一样的观念：由于传统上自下而上的权力体系，每个美国人理论上都可以维持法制。著名的美国第二宪法修正案确定了美国公民的持枪权，但很多人不知道这条修正案也确定了民兵组织在美国的合法性。原文是：纪律良好的民兵队伍，对于一个自由国家的安全实属必要；人民持有和携带武器的权利，不得予以侵犯。那么什么是民兵呢？理论上来说只要你有枪，你就是民兵，你就可以维护美国的“自由和安全”。这是川普和他的支持者最为鼓吹的一点。美国政权是当年抗击英国人的民兵建立的，那么民兵的合法性就不容撼动，每个人使用暴力的权力也不可撼动。在上周的共和党党代会上，川普特意找来了McCloskey夫妇演讲。这两人出名，是因为被拍到用枪威胁左派示威者，要求他们不能在自己家门口的路上抗议。当时他们两人的危险举动被美国网友强烈谴责，但川普却认为他们符合美国精神，是合格的共和党人，最后被当做样板大书特书：美国人们，你都应该拿起武器和左派暴乱者作斗争。每个人都能执法，那不就闹翻天了？没错，美国这个月已经有越来越多“代替警察维持秩序”的川粉了。就在波特兰流血事件发生的同一周，在威斯康辛的Kenosha市，一名17岁的小川粉开枪杀害了两名抗议者。事发前，Kenosha的警察残忍袭击了一名黑人，毫无道理地开枪7次导致黑人下身瘫痪。原本已经有些平息的抗议又在全美复燃。17岁的KyleRittenhouse是川普的强烈支持者，他在8月25日持枪上街“维持秩序”。让人玩味的是，看到这样一名枪杀了2人的丧病之徒，警察不但没有使用暴力，而且逮捕过程非常平和，与那些一点鸡毛蒜皮的小事就被枪杀的黑人形成了鲜明对比。警察在川粉和左派抗议者之间拉偏架的新闻已经很多了，他们在执法的时候总是选择左派抗议者，有人说他们听到警察悄悄地和川粉说“我们在你们这一边”。这名17岁枪手现在被起诉谋杀，这场审判非常引人注目，因为美国司法体系很重视判例，假如他被判无罪，那么就意味着以后所有川粉杀死抗议者都是无罪的…距离选举结束还有3个月，届时有多少对抗，有多少暴力，会有多少人死亡，不敢想象。其实在美国历史上，这样旗帜分明的民众对抗，不是第一次了。1854年，新成立的堪萨斯州加入美国。美国南北两方就这个州应该是蓄奴州还是自由州争执不下。于是，支持奴隶制的南方人和支持废除奴隶制的北方人涌入堪萨斯，在这片广袤的荒原上展开大规模的械斗，史称“血溅堪萨斯”，被认为是美国内战的一次预演。这场战斗一直持续到了1861年美国内战爆发，并且直接融入了南北方的大规模战争之中接着打，战争直到1865年才结束。现在，川普的竞选纲领，让重演“血溅堪萨斯”成为了可能。川普2020竞选的纲领里面，“法律与秩序”已经成为了最首要的内容。其一是因为疫情和经济都不行，说这些就是给自己找麻烦。其二，也是因为川普的支持者已经忍受不了左派抗议者，的确很吃这一套。最危险的是，川普不但想要加强警察的执法力度，还想要让公民私警合法化、正常化。鼓励那些持枪的美国人上街射杀抗议者…这势必会引发美国国内内政的军备竞赛，原本只是两方支持者对吼，现在变成了两边都要组织起民兵，筹集武器装备，时刻准备进行军事斗争…内战虽然还很遥远，但这绝对是走向内战的一大步。