“我娶了三个老婆、出轨8个情人，但我是个好老公”毫无疑问，在当今社会，一夫一妻制在大多数地区仍是主流的婚姻形式。但事实上，选择了一夫多妻、一妻多夫或者开放式婚姻的也大有人在。而日本富豪“藤田隆志”，就是其中之一。今年66岁的他一共结过5次婚，目前有三个老婆，其中两位妻子还和他维持着法律意义上的“养女”关系。听到目前为止，感觉这关系就已经够乱的了，但与此同时，他还和另外8个情人维持着rou/ti/关系！而他本人却对自己的情感经历可以说是相当自豪，不但出书“教学”，还到处上综艺节目自爆私生活，弄得人尽皆知，是全日本著名的“老浪子”了。藤田隆志出生于1954年1月14日，家在日本香川县高松市。不同于其他天生吃穿不愁的富二代，他是白手起家，早年靠出租录影带发家致富，之后又创建了自己的公司，手下有630名员工，公司年销售额也高达46亿日元，是日本九州、四国地区知名富豪，能有这种成就，夸一句“事业有成”还是没毛病。在2003年时，他把公司出售并辞去了董事长一职，随后在巴厘岛买了栋豪宅，从此过上了逍遥享乐的生活。但不同于其他富豪，藤田隆志的字典里没有“低调”两个字，他对自己的成就那是相当满意，并决定发扬光大，于是弄了所学校专门传授自己的成功理念。信藤田，保成功。那点骄傲自满，都写在他脸上了，整个人散发着“成功学”气质。不过同样的骄傲自大，藤田不仅用在了事业上，还用在了婚姻上。最开始，他其实也是想和大多数人一样有一个普通的婚姻，在他27岁时，就和一位让自己一见钟情的女性结了婚，但11年后，却选择了离婚。而在那之后，就仿佛开启了无限离婚模式，不管藤田和谁结婚，结几次婚，结果都是一个：离！在38岁时，他再次和一名搭讪认识的女性结了婚，没过多久，离了。然后在他41岁时，又一次和小自己20岁的女性结了婚，一样，离婚收场。锲而不舍的藤田在45岁时再次请求“出战”，和一位做兼职的女性结了婚，果不其然，一年后又离婚了……而他本人也坦诚表示，这4次离婚里有3次都是因为他出轨。但即便知道自己的本性，藤田依然选择一次又一次步入婚姻，因为他很容易感到寂寞，觉得结了婚总比单身好，而且自己就是喜欢女人、就是色/鬼。只不过，多次离婚同样让他产生了思考，当然不可能是自我反省，而是——“为什么我只能爱一个人呢？如果我能好好爱每一个人不就没问题了！”Emmm……行吧。就是这个念头，让藤田彻底打开了“一夫多妻”的大门，带着这种想法，藤田在49岁时再次步入了他人生中的第5段婚姻。这次的对象，是在巴厘岛通过熟人介绍认识的比自己小了15岁的女性，同时也是迄今为止，在法律层面上藤田唯一的一位合法妻子。在向第5任妻子求婚时，机智的藤田给了对方一个预警：“如果我有想带来巴厘岛的人，可以一起带来吗？”或许是觉得藤田找不到其他同样接受一夫多妻的女性，又或许是自己对婚姻的观念也同样开放，令人没有想到的是，第5任妻子竟然同意了。得到许可的藤田那还得了，立马加速扩充自己的“后宫”。说到做到，几个月后就带了自己相中的第6任“妻子”去了巴厘岛。但谁都知道，日本是一夫一妻制的国家，重婚是犯法的，于是为了能变成一个合法的大家庭，藤田竟再出奇招——让除了自己第5任妻子外的女性，都以养女的形式入了籍。而万一要“离婚”，也只需申请脱离父女关系就可以了。接着在几年后，藤田又带去了第7任“妻子”，34岁的由佳。但既然是后宫，不得“皇帝”宠的妃子自然是无法生存的，第6任就因为花钱实在太大手大脚而被藤田离婚了，顺位空缺后，藤田于是就让第7任的由佳，晋升为了第6任。然后在18年5月，藤田又双叒叕把一位叫做“阳子”的女生带回了家里，同样收为养女后，让她成为自己新的第7任“妻子”。而阳子也是众多妻子中，对藤田表现出爱恋最深的一位，还在节目上公开表示自己还是大学生时就对藤田一见钟情，两人从相识到才花了8个月，即便知道藤田的婚姻态度也依然决意嫁给他，甚至因为考虑到户籍问题，还可能不会生自己的孩子。毕竟孩子生下来后，按理说应该叫自己老公为外公，辈分略尴尬。不过这几任有名分的女人，可还远远不是藤田生命中的全部，除了她们之外，藤田还有8位情人，仅限于肉体关系上的那种，甚至他本人也毫不避讳，还会把情人带到家里去约会，而妻子们也都并不介意。然而岁月不饶人，在18年“娶”了阳子后，当时已经64岁的藤田终于决定停止这种纵/欲生活。他在社交网站上发布了消息，宣布自己从今往后就只有这三位妻子了，毕竟年纪也不小了，再多“娶”的话，又要花时间又要付出金钱，那样反而更麻烦，他没有那么多精力了。也就是说，从那以后一直到现在，还留在藤田身边的，一共还剩三位“妻子”。虽然是一夫多妻，藤田却表示自己绝对公平，而且能做到“雨/露/均/沾”，在最开始的时候，他一天里要轮流和三位妻子发生关系，就为了做到一碗水端平。而且在他的这个大家庭里也不存在任何“宫斗”，所有人和平相处、自愿加入、彼此尊重。他本人对妻子也一向出手阔气，会带着她们去买劳力士、钻石手镯、衣服和名牌包等，还会带她们去各地旅游，并为她们每人准备了一亿日元的养老金。但实际上，他所谓的自由婚姻，其实包含着各种不平等的规则。比如对于夫妻生活，藤田想要的时候，除非类似生病这种特殊情况，否则妻子没有权利拒绝。还有就是藤田自己可以尽情地出轨，但是妻子不行，必须对自己忠诚。说来说去，合着自由都是你一个人享受，还能再双标点儿吗？！然而说到底，这毕竟是别人家的私事，藤田的整条情史让人足够无语，可几个成年人之间你情我愿，外人倒也无权干涉。但藤田却颇有一种“得了便宜还卖乖”的意思，自己一夫多妻还不够，偏偏还要到处宣扬，毫不避讳在节目上自揭情史，反对一夫一妻制，甚至还出书教学如何享受齐人之福，《我得到三位爱妻和巨大资产的成功法则》，光看书名就令人不适，到处充斥着自大，把妻子看作战利品。虽然自诩成功人士，可看透了就发现，藤田也不过就是一个有钱一点的大渣男罢了……