最近，泰版《甄嬛传》又有新剧情了。从去年泰国国王打破传统，迎娶王后再立贵妃，一夫多妻震惊全世界之后，泰版《甄嬛传》里的宫斗大戏是越来越精彩了。从时间线基本可以总结为：老皇帝驾崩太子终继位，荒淫新帝令民怨沸腾立后不到三月迎娶贵妃，野心惹帝怒贵妃被废疫情携后宫佳丽居德国，贵妃风光回宫帝亲迎泰版《甄嬛传》太狗血也许有人对目前的泰国王室没多少了解，那我们先来简单做一下人物介绍：现任泰国国王——玛哈·哇集拉隆功，2016年上任国王过世后继位，2019年正式登基加冕，以行事荒淫无度闻名。（以下简称泰王）现任泰国王后——Suthida，空姐出身，被国王看中后迅速被提升为上将军衔，2019年5月1日正式成为泰国王后，宫斗选手一号。（以下简称苏提达）泰国贵妃——Sineenat，护士出身，被国王看中后同样获得了数个军衔和职位，2019年7月到10月获封贵妃头衔，宫斗选手二号（以下简称诗妮娜）接下来是前情提要的时间：去年对泰王来说是意义重大的一年，因为已经奔七十的他…终于登基了！虽然2016年他就已经继位，但出于对他爸爸，也就是上一任国王的悼念，继位仪式一直没办，直到去年才风光大办了一场。继位前三天，泰王正式迎娶了时任皇室卫队副指挥官的苏提达，终于把苏提达这个王后的名分定下来了。苏提达等这个“王后”的位置等了好久，2013年，她从空姐转行，加入了保护王储的保镖卫队。当时的王储就是现在的泰王，苏提达还直接被任命为王储卫队的特别军官。从一个空姐转行成为保镖，并且晋升速度快到像坐了火箭，两年升中将，三年升少将，说没有太子开后门都没人信吧…之后泰王离了婚，有时候会带她出席公共活动，前两年国际媒体报道的时候，已经把她称为是国王的“伴侣”。但王室一直都没正式宣布他们的关系，就这么一直不尴不尬的。泰王还是个十足的“花花公子”，新欢不断，苏提达心里想必也十分有危机感。但就算是被官宣成了这个国家的王后，一人之下万人之上，平民出身的苏提达一身荣辱还是系在泰王身上。泰王能让她风光成为王后，也能在众目睽睽之下打她的脸。立后不到三个月，泰王特意在自己67岁生日那天，捧自己的新欢诗妮娜上位——封她为贵妃。苏提达为了彰显一国之母的风度，还要出席封妃仪式，见证诗妮娜“风光入宫”。看着这张诗妮娜匍匐在地，向泰王和王后行礼的照片，像极了宫斗剧里，深受圣宠的妃子入宫给皇上、皇后请安。让人真实怀疑现在到底是什么封建年代。野心惹帝怒贵妃被废“贵妃”诗妮娜的上位之路基本就是苏提达的翻版，同样因为被泰王看中，从护士转行进了王室卫队，成为保镖、飞行员，迅速晋升到少将军衔。作为将近一个世纪以来泰国的首位贵妃，诗妮娜的受宠程度不言自明。在她受封贵妃之后，王室还公布了她的一系列照片，包括她穿着短上衣在战斗机上摆姿势拍照的照片。就在外界以为泰王要把贵妃捧上天的时候，不到三个月时间，诗妮娜又突然失宠了。2019年10月21日，泰王剥夺了诗妮娜的所有头衔、荣誉和军衔，并且发公告昭告天下。诗妮娜为什么突然被废？官方给出的理由是“对国王行为不当和不忠。”不忠、不敬、不得体，野心勃勃、冒犯王后，试图取代王后，把自己提升到和王后同等的地位…不得不说，这些发言简直就是宫斗专业术语，就好像是皇上轻飘飘下了一道圣旨，圣眷隆宠的贵妃就被定了罪，关进了监狱，生死不明。这样过于封建君主专制的内容，对于身处现代社会的我们来说，实在是太没有真实感了，只能代入宫斗戏去看。但对于“忤逆帝后”的诗妮娜来说，她的命运已经被决定。帝王宠爱走得太快，不仅像龙卷风，还可能会要命…在罢黜贵妃的新闻出来之后，很快就传出诗妮娜已死的传言。泰王亲迎废妃回宫诗妮娜的戏份算是告一段落了，这一次，王后苏提达算是打败了一个有力的对手，略胜一筹。但身在后宫，大家可能都是输家。因为疫情期间，泰王带了二十个后宫佳丽一起去德国豪华酒店度假，其荒淫无度的做派引发广泛民愤。但泰王完全不care，他一向我行我素惯了，而且泰国有严格的法律规定，任何涉嫌诽谤、丑化、侮辱泰王的人和事都会被处以严厉惩罚。曾经有人在社交媒体上发帖讽刺了上一任泰王的宠物狗，就被逮捕，还可能面临总共37年的监禁。现任泰王继承了多达300亿美元的资产、控制军队的军事力量，庞大的权力支配下，更加是为所欲为了。所以他能做出带二十个后宫佳丽去度假，留泰国民众在疫情中水深火热这种事，也不是很意外了。泰王骚操作大家基本都习惯了，最令人意外的是，早就在剧本里应该下线的诗妮娜居然再次风光上线了！泰王远在德国，身边二十个新欢陪着，每天寻欢作乐骑单车，生活快乐似神仙，怎么会突然想到被他罢黜的前贵妃呢？注意，这里一个关键的新角色要上线了！她就是OranongSiriwachiraphak——泰王在德国的后宫之一（以下简称欧拉弄）。据说欧拉弄曾经是诗妮娜的女官，在诗妮娜失宠被关进监狱之后，她开始上位，还上得挺成功，跟着泰王到了德国，成为皇家骑行小分队的一员。有传言说，是这位忠心女官在泰王面前吹枕头风，让他想起了被自己罢黜的前贵妃诗妮娜。也有传言说，是因为这位面容神似诗妮娜的“替身”女官天天在泰王跟前晃，让泰王想起了诗妮娜。要我说，泰王看到欧拉弄想起诗妮娜的可能性也不太高，你看看泰王这次的德国后宫里，各位佳丽长得其实都差不多，都是短发英气少女那一挂的。睹人思人不太可能，到底泰王为什么“龙心大悦”，风光迎贵妃回宫，原因恐怕只有他自己知道。Anyway，诗妮娜的再次上位还是震惊了我们这些吃瓜群众。而且泰王这种仿佛“迎回真爱”的态度更让人迷惑。他不但让诗妮娜从监狱释放，而且贵妃刚重获自由就很快“随侍君侧”，被泰王派私人飞机接去德国。泰王还穿着他惯常穿的小背心，亲自去慕尼黑机场接他的“爱妃”，随后一起直接回了豪华酒店。这待遇，一直独居在瑞士的苏提达王后相比之下，仿佛都已经被遗忘了。君主制下，后宫没人是赢家之前大家以为苏提达稳居后位，现在看来也不是那么稳了。但她也许心里早有准备，因为在她之前，泰王的前三任妻子，除了同样出身王室的第一任妻子，其他两个人的下场都很惨。第二任妻子育瓦媞達给泰王生了五个孩子，四子一女。第三任妻子就是曾经曝出丑闻，近乎全裸全身只穿一条丁字裤给泰王爱犬庆生的那位西拉米，她也给泰王生了一个儿子。这两位王妃都可以说，为泰王付出良多，西拉米更是卑微到尘埃里，但她们结局都不太好。育瓦媞达被驱逐出境，和四个儿子流亡海外，不许回国。西拉米直接被废黜为庶民。第四任妻子苏提达的结局会怎样还未可知，但就现状而言，丈夫花花公子从不停歇，新欢对自己的位置虎视眈眈，废妃诗妮娜还从监狱里出来了“重获圣宠”，苏提达现在的感受估计是不怎么美妙了。其实，在泰王这个庞大的后宫当中，无论是已经成为过去的前三任妻子，还是如今的苏提达、诗妮娜，以及他的无数后宫佳丽，其实都像后宫剧里一样，是在依附着“帝王的意志”而活。这样的事实在宫斗剧里可能不违和，因为设定如此，但在现代社会里，就过于惊悚了。这些女性，尤其是被王室贬斥的女性，从来都没有发声表达自己状况的机会，哪怕是现在看似重新风光无限的诗妮娜，如果不是泰王又想起她，很可能真的像传言里一样，在监狱里默默死去。比后宫争斗更可怕的，是现代社会里依然横行的君权。帝王一怒，伏尸百万。从2006年，泰国皇家军队发动军事政变，让没有实权的上一任泰王重新手执军权开始，泰国王室就一直在明示出对权力的渴望。去年，泰国首都曼谷两支最重要的部队，开始直接听命于王室。按照泰国王室想要不断收拢军权的趋势，再加上他拥有的超过300亿美元资产，泰王手上的权力只会更盛，做事更没有顾忌。而这种毫无顾忌会体现在很多方面，其中就包括对于后宫处置的随心所欲。王后苏提达、贵妃诗妮娜、新欢欧拉弄…还有无数未来可能会涌现出来的后宫佳丽，她们都只会成为权力滥用下的牺牲品，被当权者完全主宰命运。泰国王室的后宫大戏，也许在未来很长一段时间里，都不会迎来大结局了。