“都怪我运气不好，碰上了COVID-19。”15岁的孟加拉女孩SheuliDas姝丽·达斯，略显绝望地看着记者。3月初，孟加拉确诊了第一例新冠肺炎患者，政府随后在3月23日宣布全国各地进入封城状态，5月30日后再视具体情况进行解封。截至发稿，孟加拉共确诊312996例，死亡4281例，康复出院204887例。就像任何国家一样，经济水平和医疗水平发展较为落后的孟加拉经历了一系列冲击，13%的劳动人口失业，原有的中低阶层人群收入骤减，人口贫困率上升了25.13%。疫情带来的一系列连锁效应，让边远地区的贫困人口生活得更加艰难。失去出门谋生机会的家庭，就算不感染病毒，也可能会活生生被贫困拖死。姝丽的父母，在4月底做出了一个保全家庭和8岁儿子的决定：将15岁的女儿嫁出去，丢掉一张在家吃饭的嘴。她40岁的父亲对UCA新闻的记者说：“我们也不想把她嫁掉，但这都是为了她好，为了我们家好。”好在哪？疫情前的婚姻市场上，像姝丽这样的女孩，必须娘家出钱办婚礼，至少要花费1770美元（约12000人民币），但在疫情期间，父亲只需要花59美元（约400人民币），就可以让女儿脱离家庭。父亲补充道：“疫情封城后学校关闭了，家附近的小年轻们开始逗弄她。社会开始乱，我们没安全感，况且我们为她找到了适婚的人。”姝丽的老公，今年39岁，是一位有经济收入的当地商人，婚后可以为姝丽一家提供一些经济帮助。仅在姝丽家的小县城，从3月开始，有报道的童婚数量，超过了40例。孟加拉北部的朗布尔专区，童婚数量上升了11%。据联合国儿童基金会的数据，在孟加拉，59%的女孩在18岁前结婚，大约22%在15岁之前。如今遇上疫情，被迫离开学校的年轻女孩，不仅失去接受基本教育的机会，也在不稳定的社会环境中，进一步变为被原生家庭抛弃，被剥削的对象。而孟加拉旁边的印度，因为人口基数更大，感染病例更多，边远贫困地区受到的冲击更广，情况更加严峻。之前报姐为大家介绍过，3月下旬印度进入全国封城状态后，大城市的劳务人口想方设法通过爬火车、步行的方式，四散回乡，也间接将病毒传回印度各个地区。目前，印度有超过360万确诊病例（284万康复），65000例死亡，是世界感染人数排在第三的国家。疫情导致的停产停工，关闭学校，让许多家长为难。一方面，家庭收入骤减，另一方面，印度的很多学校会包下学生的午餐，解决了许多贫困孩子的温饱问题，为家庭省了不少钱。失去一顿餐食对于这些家庭来说，无疑雪上加霜。这样的情况，让一些家庭将解决方法瞄准了“卖女儿”的门道上。据联合国儿童基金会2019年的数据，全球每三个儿童新娘里，就有一个是印度孩子。全印度2.23亿的童婚新娘里，有1.02亿在15岁之前出嫁。没有疫情的情况下的数据都如此触目惊心，疫情中的印度女儿，自然而然，面临着更残酷的现实。6月底，全国封城三个月后，印度的1098儿童救助专线，总共接到了92203个求助电话，其中5584个（35%）跟童婚救助有关。这个热线的工作人员，会在孩子提供信息之后，联系当地社工和警方，前去救援。新德里的NarayanaSukla在救助专线当接线员，记者采访时接到了一个12岁小女孩，用自己19岁丈夫手机悄悄打来的求助电话：“请快来救我，不然他们会杀了我，妈妈想逼我结婚，但我想学习。”Narayana和工作人员坐了5个小时的车，赶到女孩所在的克塔克后发现，女孩不仅已经被嫁了出去，还被男方性侵，她当晚被带到政府组建的专门救护所内躲避。12岁小姑娘的遭遇，在过去的五个月里，不断在其他孩子身上重演。6月时，印度南部泰米尔纳德邦的一个16岁的女孩打电话求助，称父母因为失业在家，接受了不要嫁妆和婚礼费用的39岁男人的结婚提议，逼迫她嫁给对方。所幸她在求助后被政府工作人员救走，目前待在救助站里。上个月，一个15岁的北方邦女孩在婚礼前夕被警察闯门救下。此前，她生病的父亲和待业的哥哥为她安排了婚事，男方负担所有婚礼费用，还说会补助她的父亲和哥哥。事实上，尽管接到了上千通救助电话，救助人员也非常无力。印度东部的奥里萨邦拉，也加达镇的童婚防御部门长官Girija对记者说，自从学校关闭后，她已经在小小的辖区里看到四五起童婚案例。她说：“我们可以介入阻止一桩婚事，但与此同时，可能有四起童婚在另外的地方悄悄举行，无人知晓。”被父母和“夫家”隐藏起来的童婚新娘，很可能还未明白怎么打电话，就已经被嫁了出去。再加上如今遇上封城后社交隔离的状况，更是叫天天不应，叫地地不灵。遗憾的是，疫情期间孟加拉和印度童婚数量大幅增长的情况，并不是独此两家。早在五月，世界经济论坛就有预测，疫情会让全球超过四百万的女性陷入童婚的困境。非洲的马拉维，疫情期间学校关闭后，未成年女学生结婚的数量明显增多。一方面，无学可上的女孩通过结婚避免骚扰，另一方面，传统上，娘家能在嫁女儿后得到一笔彩礼，缓解疫情带来的经济压力。另一个非洲国家索马里，在联合国督促草拟的性侵定罪法案延迟施行两年后，下议院竟然在八月推出了一个以宗教法案先行定义的新性行为法案，认定如果女孩性发育成熟就可以结婚，试图让童婚直接合法化，引发广泛争议。印尼，截止6月，宗教法庭已收到24000份未成年婚姻申请，比2012年一整年的申请数高2.5倍。而印尼的最低结婚年龄，女性16岁，男性19岁。“女孩不是新娘”组织的主管FaithMwangi-Powell表示：“疫情带来的冲击力，关闭学校这一点对女孩来说最致命。学校保护女孩，提供教育，赋予她们思考未来的力量。”“失去学校的庇护，她们回到完全依赖家庭的模式里，没有任何选择。被依靠的父母自身难保的情况下，只能开启生存模式，摆脱女儿，减轻负担。他们可能也不想这样做，但别无选择。”未成年的女孩不嫁人待在家里，会被骚扰。刚开始接受教育的女孩，被迫离开校园成为家庭的“负担”，被嫌弃地“卖掉”。拨打电话求助的12岁女孩，哭着说被19岁的“丈夫”性侵…最绝望的或许不是疫情，而是所有人都心知肚明童婚这件事对一个儿童意味着什么，却还是在社会的各个层面上将她们拿捏于手心，并在疫情的“助力”下，变得更加理所当然。“家里已经掀不开锅，你嫁人，我们就活了。”