最近这几天美国是挺热闹的，毕竟快大选了，各种竞选活动安排上了，为期一周的共和党代表大会也是爆点满满。代表会上几乎成为了川普一家的大型秀场，不光有梅拉尼娅为丈夫激情拉票，川家的兄弟姐妹也齐上阵吹爹。要问这里谁最抢眼？必然还是“第一女儿”，川普最爱的孩子——伊万卡。前两天，川普在演讲时亲自为女儿打Call，力挺伊万卡竞选美国第一位女总统！而网友更是猜测，下下届总统竞选，怕不是要被川家承包了...父女商业互吹，川普力挺女儿当总统！为期五天的共和党大会上，几乎每天都有一位川普的孩子上台演讲，内容无非是为川普吹爆彩虹屁，但即使是吹彩虹屁也要分咖位，看一看大会的时间表就会发现，伊万卡还是那个被偏爱的孩子。大儿子小唐被放在了大会第一天晚上，说实话前后都没啥重要人物。二儿子和二女儿不用说了，放在跟梅拉尼娅和蓬佩奥一场，完全沦为陪衬。但伊万卡就不一样了，俗话说越重要的人物越在后头。直到大会最后一天伊万卡才现身，不光如此，她还被安排压轴发言，在其他几个娃都没捞到一张和父亲的合影时，她却能作为川普闭幕演讲的引入嘉宾。有趣的是，在上周四的演讲上，伊万卡和梅拉尼娅一样打了亲情牌。她这次单纯地以总统女儿的身份，而不是以高级顾问的身份发表演讲。发言内容可以说是满分彩虹屁了，尤其是最后这一段，大家都来感受一下：“很长一段时间以来，我们都没有一位总统能像他一样大声疾呼去揭开华盛顿的虚伪，所以他才遭到了那些人的痛恨。”“爸爸，人们攻击你是因为你不愿守旧，但我爱你，因为你是真实的，我敬佩你的高效率。我们的总统拒绝为了赢得那些精英的垂青就放弃他的信仰。对我的父亲而言，你们就是精英本精，他只想与你们一起努力。”“华盛顿没有改变唐纳德·特朗普。是唐纳德·特朗普改变了华盛顿。”“现在，美国比任何时候都更需要这个在白宫工作四年的勇士。”“今晚，我非常自豪地向大家介绍我的父亲——一个我再了解不过的人，他为这个历史性的时刻而生。我的美国同胞们，欢迎我们的第一夫人与美国第45任总统唐纳德·J·特朗普上台！”这段可以说完美契合了川普一直以来的“接地气”人设，之前也介绍过，川普利用人们对大科技公司、职业政治家的怀疑，把自己塑造沉了一个真性情，敢于揭露真相的角色。从而让那些文化程度不高的中下层民众觉得——哇，川普好单纯好不做作。川普对于这场演讲的态度看来也是很满意的，因为第二天，川普就在新罕布什尔州的一个竞选集会上语出惊人，直言伊万卡应该成为第一任美国女总统。川普先提到了民主党候选人拜登的新竞选搭档，KamalaHarris。报姐在之前的文章里说过，这位非裔+亚裔姐姐很可能创造美国的历史。她是第一位被主要政党提名副总统的黑人女性，自从2017年以来，一直担任参议院的角色。如果这届选举民主党获胜，年老体弱爱睡觉的拜登很可能不能连任，那么到那时，身在副总统位置的Harris就有极大优势成为首位美国女性总统了。显然，民主党那边为了拉拢女选民的选票，已经开始了铺天盖地的“第一任女总统”宣传，这让川普就不爽了——这么大个热点怎么能没有我们家伊万卡的姓名？安排！于是他在自己的精选演讲上来了一波大型拉踩：“我也很想见到美国出现第一位女总统啊，但我可不愿意咱们的第一任女总统是KamalaHarris这人，她不配！她不配！”“你看，他们都在说‘我们想要伊万卡！’我能理解他们。”这意思仿佛在说：我不是反对美国有女总统哦，但女总统必须是我川家人。其实，录像并里没听到有人喊伊万卡，但在川普支持女儿做总统之后，会场里爆发出了热烈的欢呼声。也隐约让人感到了伊万卡的人气。这些年，伊万卡的野心早就被媒体洞悉的一清二楚。川普上任后，放弃了集团的管理权，亲自指认大儿子和二儿子接手，伊万卡则宣布退出。但没过多久，人们就意识到，这位第一女儿的野心远远不是在家族企业当个执行董事那么简单。她有远大的政治抱负，她一心想要在政府里求个一官半职。尽管《反裙带关系法》规定，总统亲属担任政府职务是违法行为，但伊万卡还是找到了一个漏洞——白宫西翼的工作人员可以由总统任命，于是开始了自己在白宫中的“宫心计”。川家将“兄妹相残”竞争总统宝座？她从一个“花瓶”慢慢进化成了更强势的共和党成员的角色。以前她总以温柔，优雅的形象示人，基本上每次出席都是为父亲背书，不会对父亲的任何决定作出反对。但自从在白宫当上顾问，伊万卡开始发展自己的势力，一会公开反对川普退出巴黎气候协议；一会高调参加海外访问，与各国政要觥筹交错，谈笑风生；一会为女性发声，在首尔表扬女性对两朝和平起到的重大作用；这次大会上的讲话也受到了很多共和党人的好评，说她有领导风范。伊万卡早就不是当初躲在哥哥和父亲阴影下的小白兔了，她现在是位逼梅拉尼娅，与哥哥弟弟明争暗斗的钮钴禄.伊万卡。要知道，今年这场共和党大会的意义不光是为川普拉票，更是很多人为今后在共和党内站稳脚跟做的准备。台下坐的都是共和党大佬、捐助者爸爸和内阁官员，每一个人在给川普和共和党吹彩虹屁时也是在展现他们自己。你可以从谁出席了会议判断共和党今后的走向，这次盛会居然没有小布什——唯一活着的共和党前总统；没有被誉为共和党明日之星的PaulRyan；没有深受欢迎的马里兰州、马塞诸塞州的两位州长...反正曾经川普党内的竞争者都没能上台演讲，这次上场的都是和川普关系搞得不错的人，美国媒体认为，他们中的几个肯定是冲着2024年总统宝座来的。那么回头看看这次川普一家集体登台，实在让人很难不去怀疑他家孩子是否也有参选的意图。网友也纷纷猜测伊万卡、小唐、甚至二儿子Eric是不是都要参选。那共和党真要变成川家腥风血雨的宫斗剧了。伊万卡在政治影响力上一度不如大哥小唐。小唐纳德被媒体誉为川普的“一条猛犬”，骂拜登、骂民主党、游说美国蓝领给川普投票，参加了70多场竞选活动。早就在党内深入人心，川普也认同他与选民之间强大的联系。福克斯新闻的主持人BrianKilmeade都说，如果他要竞选，前途相当光明。但野心勃勃的伊万卡不买账，一名记者透露“每当小唐获得正面的新闻评价时，伊万卡就会大发雷霆，这在白宫都不是新鲜事了。她还会因为别人猜测她的政治前途大为恼火。这是兄妹潜在的冲突点。”所以看热闹不嫌事大的网友表示，已经等不及2024年看伊万卡大战小唐了，最好连Eric也一起撕，撕的越激烈越好！但脑洞更大，更会搞事的还是英国媒体。《电讯报》表示，川家互撕有什么好看的，2024年如果是伊万卡和梅根争女总统，那才叫精彩呢。梅根与伊万卡，从塑料姐妹到敌人别说不可能，一切皆有可能。博彩业已经为2024年候选人开始了赌局。伊万卡2024年当上总统的发生比目前是33/1，而梅根也在名单里，发生比是100/1。虽然几率都不大，但不妨碍大家想看戏的心。两位的野心大家有目共睹，2017年说着不从政的伊万卡如今已经是白宫红人。梅根脱离了王室后，更是开始了大量的口碑塑造活动。按照英媒的话说：“30多岁就当上王妃了，除了白宫还有哪儿能容下她？”最令人惊讶的是，她俩居然曾经是关系不错的朋友...多年前，梅根曾在已经关闭的博客上公开表白伊万卡，说她“美得惊人，聪明伶俐”，是自己的的偶像。2014年她写道："鄙视那些来自特权的女孩是很容易，因为她们通常安于现状，从在子宫里就含着金汤匙，但我始终觉得伊万卡不同。她少女时代没有在桌子上狂欢跳舞，也没有混资源发专辑。她没有在公开场合乱搞，说脏话，打人或酒驾。相反，她从沃顿商学院毕业以优异的成绩毕业，接手特朗普酒店，并建立自己的品牌。"2015年，梅根又在采访中cue伊万卡：“我爱伊万卡·特朗普，我喜欢她运作公司的方式，我觉得她太牛了。”当时的梅根不过是个小演员，伊万卡却已经是成功的商人。她有她想要拥有的一切，钱、地位、影响力。但梅根的连环彩虹屁最终赢来了伊万卡的回应。伊万卡接受了梅根作为博客主的专访，让梅根激动万分。伊万卡还主动邀请梅根一起出去玩。当时梅根非常激动，专门写了一篇文章纪念她和小偶像聚餐喝酒的情况，并再次盛赞伊万卡。但随着川普竞选，支持民主党的梅根发现，再和伊万卡接触会对自己的人设不利。很快她就开始公开抨击川普。2017年，梅根与哈里王子的订婚典礼后，伊万卡还发推特祝贺，却没有得到梅根的任何回应。伊万卡的名字永远消失在了她的世界里，甚至在传记中，这段曾经的友情也被刻意掩盖，只字未提。一些评论家觉得，梅根一直就是没有感情的自我营销机器。曾为她砸300万美元办产前派对的闺蜜JessicaMulroney，前段时间陷入种族歧视争议，立马被梅根开除友籍。所以从崇拜伊万卡的迷妹，变成形同陌路的反川斗士，也不奇怪了。当然了，梅根参选的可能性微乎其微，不过还有4年时间呢，谁知道会发生什么。没准美国人看腻了两个70多岁的老头打架，真想搞点出其不意呢？如果能等到这一天，那一定比任何美剧都精彩了....