北德州大学这所学校，可能很多人没听说过。看USNews排名的话，这所大学排名位于美国第281位，属于留学生不太会去考虑的学校。但也就是这所大学，这周搞出了个针对中国学生的大新闻：驱逐所有中国公派留学生和访问学者，限期一个月离境。据当地媒体报道，这所学校的所有中国公派留学生都收到了学校这样一封邮件：“特此告知北德州大学决定停止与中国国家留学基金管理委员会（CSC，也就是负责出资公派留学生的中国组织）的合作关系。所以你们的北德州大学邮箱、服务器及其他设备都被停止使用，未来沟通请使用你们的个人邮箱”…“你们可以回到学校来整理拿回你们的私人物品。你们应该联系你们的寄宿家庭，他们会帮助来到校园。”“北德州大学将会告知美国政府留学生机构你们的J1留学计划在8月26日到期…”据媒体报道，受到影响的中国公派留学生和学者一共有15名。目前，在推特和其他社交网络来看，这些留学生和学者是完全没有任何防备，等到自己访问学者项目突然结束、学校邮箱发现登不上去后后才接到通知。而且，北德州大学也没有给出这么做的原因。（图：德州当地媒体的报道）不知道其中有多少人的学术计划是刚好在2020年夏天结束的，如果大学只上了一半就得知自己上的这个项目被取消，自己被开除出校，这是多么让人崩溃的事情。除此之外，疫情的存在也是一个很让人头疼的因素。虽然1个月内回国听起来也不短，但考虑到目前航班稀少切非常昂贵，一个月内必须离开就意味着他们没有多少可以选择，只能割肉回国。目前，这个新闻在美国并没有得到很大关注，只有德州当地媒体有报道。在推特上，德州的华人和留学生们纷纷为北德州大学的做法抱不平。“这是我的母校，太让人失望了”“作为一个在生物制药和诊断领域工作了15年的人，我觉得在理工科方面对中国人的歧视非常搞笑。”（因为理工科里面中国人特别多）“不要忘了纳粹深受英美的种族歧视的启发”还有人号召大家签名请愿书，要求大学撤回这个决定：在美国比较有名的请愿网站Change.org上，北德州大学的校友写了这封请愿书，根据环球时报的报道，这份请愿书目前获得了3239个签名。但当报姐想要登陆这个页面的时候，发现它已经登录不上了，目前还不知道什么原因。只能使用网页快照来浏览请愿书的信息。作者提到“这些受到影响的学者需要应对极其高昂的机票价格和有限的航班，需要进行新冠检测、租房合同违约、卖车、还有学术上的受到的影响。”“一些中国学者已经预定了回中国的机票，3000美元，无法改签。但机票都是9月之后起飞。大家都知道现在是新冠非常时期，买一张一个月内回中国的机票很难。”“据我们所知，北德州大学是美国唯一终止由J-1计划的学校，这是不合理的，而且也太突然了。众所周知，美国是一个自由，民主的国家，因此，我衷心希望可以取消这一禁令。”在请愿书下，很多签名的人表达了自己的看法：“我是北德州大学的教授，我的学生里就有这个公派留学生。”“我认为这么突然地取消了这些学者的签证是不公平的…据我所知目前没有任何针对北德州大学的任何一个中国学者的指控，更不要说他们所有人了。”还有学校教师认为，这个决定不符合学校乃至德州的利益：“最让我感到担忧的是，这个决定看起来完全是暗箱操作，没有给学者和学校其他人任何解释。这不像是北德州大学会做出来的事情，北德州大学以前非常热衷于和中国建立关系，很患有中国的学生和学者。这种没有理由的行为会伤害学校的声誉的”在网络上，大家都认为这一个禁令可能直接来自白宫，也就是川普的授意。这已经不是川普第一次这么做了。7月份的时候，白宫通过行政指令要求，如果留学生今年秋天上学的时候有一定比例的课是网课的话，美国政府就不会给这些留学生发放签证。这个要求一出就受到了美国各大学的激烈反应，MIT和哈佛等学校对川普的做法提起诉讼。最后川普宣布让步，允许留学生在美国上网课。然后是在这几个月，有关中国留学生进出美国受阻的新闻一直不断，海关会查手机微信中的聊天记录等等。微博上有网友表示，自己在回国的时候遭到了FBI盘查，电脑都被没收。她也是J1签证的访问学者。然后，就在这周一，美国国务卿蓬佩奥表示，美国政府正在研究如何“限制”中国来美国的留学生，因为担心美国的科研机密被中国学者窃取…针对中国留学生的举措应该会在几周之后正式颁布。对于美国政府的这一做法，目前有两种观点。其一，是这是美国大规模排华的开始，而北德州大学遣返中国学者是美国政府的一次测验。如果发现国内阻力不大，那么就可以继续在学术圈推行排华政策，扩散到全美的所有大学。而针对的对象，也将不会只是公派留学生，未来将会扩展到自费留学生，甚至是华裔美国人。有些网友提到了在纳粹德国内生活的犹太人。纳粹德国对于犹太人的种族灭绝，从来不是一蹴而就的，而是在长达10年的时间里面一点一点侵蚀犹太人的权力。一开始是开除国籍，其后是禁止他们从事一些职业。1938年水晶之夜，德国的犹太人店铺被打砸，但很多犹太人心存侥幸，认为这就是最糟糕的时刻了，德国人也需要自己，好歹也是劳动力么。战争爆发后，他们被要求在特定的犹太区域内居住，再然后是集中营。即便在集中营内，很多犹太人也不相信德国人会杀了他们，这在《辛德勒名单》和《钢琴师》里都有刻画。所以一些网友呼吁在美国的华人留学生不要心存侥幸，赶紧回国吧，保命要紧。美国是要麦卡锡主义复燃了。但也有一部分网友认为事情并不会发展到这么糟糕的情况。他们认为，之所以针对公派留学生，是因为他们一来比较能接触到高端的科研成果，一般都是研究生以上。二来公派人员生活比较简谱，不像很多自费留学生那么家境优越。这一部分网友预测，以后中美之间公派留学生，尤其是理工科类别的学者互相交流访问将会受到限制。但对于自费留学生，美国政府还是喜欢他们来拉高内需，来美国消费的。目前驱逐中国留学生的只有北德州大学一家，大家要时刻关注未来相似的新闻会不会越来越多，会不会会有更多更知名的大学参与进来。当然，临近美国大选也是很重要的原因。川普因为经济和疫情的双失利，急需通过国家矛盾转移视线。也正因为如此，这一年美国留学生申请人数有明显下降，而英国加拿大澳大利亚则有上升。“时代的一粒灰落在个人头上就是一座山”，每一个在美国心惊胆战的留学生对于这句话一定都有刻骨铭心的体会。