arbaraCoombes，今年63岁，她来自英国曼彻斯特，最近，她站在了法庭上，对于自己杀人的事实供认不讳，被判入狱九年。她杀的，是她的亲生父亲，KennethCoombes。事情要从十二年前说起，2006年，那年Barbara五十一岁，一月份的某一天，她在爸爸家里修整他的花园。当她从花园走进房子，她看到餐桌上放着一盒子照片。她走过去，拿起照片来看，发现照片都是针对孩子的色情照片。甚至，这些孩子里，包括了她自己！她呆立在那儿，过往的创伤记忆像潮水一样涌进了她的脑子，四十多年的言语羞辱、暴力殴打，还有性虐……都伴随着这些照片，让她瞬间崩溃。她抄起手边刚刚做园艺时候用的铁锹，冲进了客厅，去面对那个毁了她一辈子的魔鬼、她的亲生父亲。当时，Kenneth正背对着她，她拿起铁锹，打向了他的后脑，Kenneth并没有被这一击击倒，而是转过头来看向她，她又打了一次。她就像失控了一样，用铁锹的尖端撕开了父亲的喉咙，然后看着他不断地淌着血，直到失去呼吸，生命终结。父亲死后，她用一条毯子把他的尸体包了起来，拖到了花园，把他的尸体藏在了一棵树后面。第二天，她订购了大量的土壤，把尸体埋在了花园里。整整十二年的时间，尸体就埋在离她的卧室几米远的地方，这个秘密也成了她心底里不能开启的潘多拉魔盒。但是，父亲的突然消失，她总是要跟家里人说明的。她给出的解释是，父亲突发急病，死在了医院，尸体也已经安排火化了。只不过，她告诉自己当时十八岁的女儿，她外祖父是因为败血症突然死亡的，而告诉其他的家庭成员，是因为心脏病突发。至于邻居们则是认为，他搬走了或者已经死了，没有人深究他为什么死亡，也没有人申报他的失踪。Barbara把所有属于父亲的东西全部都清理干净，而她自己，则继续在那栋房子里住了十二年。而且，她一直向有关机构隐瞒父亲的死亡，以父亲的名义持续性地骗取福利，金额超过了十八万英镑。今年一月份的时候，一位福利工作者坚持要见到KennethCoombes本人，进行一次面对面的交谈。眼见父亲的死瞒不住了，1月7日，就在交谈约定时间的前一天，Barbara走进了当地警察局，她对警察说，“十二年前，我谋杀了我的父亲。”这个如今已经六十三岁的女人，被逮捕，并且对自己的谋杀事实供认不讳。本周三，法官宣判她入狱九年。在法庭上，这个被噩梦和阴影缠绕了几十年的女人，将她的遭遇一一诉说。她说，她的父亲，从她五岁时候起，就开始对她从生理、心理上多方面进行凌虐，其中包括性虐待。超过四十年的时间里，她一直承受着这样的噩梦，亲生父亲将自己作为“性奴”，在她的一生中，一遍又一遍地强奸她。她说，在自己六岁到十岁的那段时间，父亲曾经带着她去一家摄影俱乐部，迫使她和他拍摄性意味极强的照片。他一直虐待着她，这一切直到他死的那一刻才得以终止。她的律师在法庭上说，她的父亲可能是她第一个孩子的父亲，那个孩子出生没多久就去世了。生活在这样的人间炼狱里，Barbara一直患有PTSD，而且还有严重的抑郁症。检察官对于Barbara“一生被死者（她父亲）进行生理上、心理上的虐待以及潜在地性虐待的遭遇”表示认证，但是对于Barbara是否为自己的行为（杀人）感到愧疚表示怀疑。最后，综合各方面的原因，她被判入狱九年。曼彻斯特警方的一位高级调查官员，DuncanThorpe在一份声明中说道，“这是一桩惨案，一个老人被自己的女儿所杀，而且女儿还骗取福利超过了十八万英镑。她对于自己的所作所为完全没有任何的担心，没有给任何人留下说再见的机会。尽管她有几年的时间来告诉别人真正发生了什么，但她选择在事情即将败露的时候才出来自首。而且来自各方的家人和朋友的反应也是不容低估的。”这桩被尘封了十二年的杀人案就这样告一段落了，但悲剧早在几十年前就已经开始。父母是唯一不用通过审查就能上任的工作，人们给了这样一份工作无上的荣誉，但是，这场悲剧的起源，却正是一个父亲，几十年来对自己的亲生女儿方方面面的凌虐。没有人能对她感同身受，在她备受凌虐的几十年里，在她看到幼年时的那个自己以那样的屈辱被定格在照片里时，在她挥起铁锹夺走那个毁掉她一生的人的生命时，在她将那个人埋在土地里，十二年来尸体与自己相隔不过几米时，到她站在法庭上，听到法律对她的审判时，那一片巨大的阴影，始终横亘在她的人生里，挥之不去。