Reddit上有一个提问，你夜里经历过最让人毛骨悚然的事情是什么？有些回答真的有点清凉了……前方恐怖预警！请做好准备再往下看最让我觉得毛骨悚然的一次。有一天午夜，我独自骑着摩托车。忽然，我感觉脖子上有异样的触觉，有一些不知道哪里来的东西，轻轻柔柔地缠住了我……我当时吓疯了，立刻刹到底停了下来。结果，仔细观察发现……这是个已经漏了一半气的氢气球，在大街上漫无目的的随便飘，然后我撞到了它的线……有一天深夜，我走在一条安静的小道上。这条道通往一条河，而我快走到尽头的时候，觉得该坐下来享受一下大自然的宁静。就在那时，我突然听到身后有窸窸窣窣的声音，然后传来一声巨响……我猛地一回头，在夜色笼罩下，隐隐约约地看到了一个中等大小的毛绒绒的身影！完了，是一只熊！！我怕得不敢动，紧紧盯着那个到我大腿中部高度的黑影，脑子里一片空白，感觉浑身都瘫软了，一身一身的起鸡皮疙瘩。那个黑影从我身后慢慢、慢慢……跳进了河里飞快地游走了？？？其实那并不是一只熊啦，我后来想了想，应该是水獭或者海狸。虽然说出来可能不是很毛骨悚然，但是我一直记得当时的感觉，真的超害怕的。我家里有一只新来的俄罗斯蓝猫，叫声很是吓人。这只猫平时喜欢像其他猫一样，坐在地下室的窗台上向外眺望。有一次，大概是凌晨2点的时候，我坐在其他房间里看书，它还是在老位置思考喵生。突然，它异常凄厉地叫了起来。我从来没听过它这样的叫声，让人汗毛倒竖，像是从地狱里爬出来的魔鬼，在撕裂你的身体前的最终警告。我看到了窗户外，阴影中的一张脸。那张脸一闪而过，我甚至没有完全看清，却在我心中留下了深深的阴影……我能确定，我看到了眼睛、鼻子，嘴，都在该有的位置……窗户外面，毫无疑问就是一张脸！！我当时以为，它和我家另外一只猫咪打架了，于是放下了书，推开了地下室的门，窗台上望去……我脑海里闪过无数思绪——可能是想要入室盗窃的小贼，却被这只看家护院的猫咪吓跑了；也可能，是其他东西……？异形？连环杀手？僵尸？我越想越害怕，又不想引起恐慌，先拼命让自己冷静下来，跑上楼把我丈夫喊醒。他听后，拿了个球棒，就义无反顾地出了门送死，当时我都做好准备当个寡妇了。不过还好他还是平安回来了，开口嘲笑我：其实我看到的就是一只流浪猫。好吧，不管怎么样，给我看家护院的猫咪一点猫薄荷奖励了一下。可能我也要反思一下，以后不要大半夜的在地下室看恐怖小说了。凌晨4点，我独自开着卡车，停在一个空无一人的十字路口。忽然，一个陌生人不知道从哪里冒出来，想要一把拉开我的车门！万幸的是，我当时锁着门……他使劲砸我的窗户，不过还好窗户也没碎，让我一脚油门开走了。我女票有时会梦游……有一次，我半夜忽然醒来，她就直直的站在我床边，像是被附体一样。还有一次，她梦游着走进厨房，把所有的茶杯都从橱柜里拿出，好好的摆出来。我和朋友一起出门吃饭，餐厅正在派发氦气球。我也顺手领了一个，在大家一起进车回家时，为了省地方，就把这个气球从后排塞到了司机座位下面。慢慢的，朋友一个一个都下车了。最后，我一个人开着车，在黑夜中沿着荒芜的乡间小路继续行驶。这时，我突然从后视镜里看到……我的后排，有一个人！他就在我正后方的黑暗里，我看不到他的身体，只能从后视镜中隐隐约约能看到他的头。肯定是有人在刚才红绿灯我停车，或者我最后一个朋友下车的时候，悄悄溜进了我的车里……一声不吭的，从身后默默地盯着我……我不敢停下来，不敢有大动作，生怕刺激到后面的人。我一边无声哭泣，一边假装寻常的继续开车，想找一个人口密集的地方停下来寻求帮助。——就在这个时候，有一个对面开过来的车灯照亮了车子内部……喔。那个“头”其实是餐厅发的红气球。那是在我还很小的时候，朋友在我家过夜。在我们两个都沉沉睡去后，忽然有一阵刺耳的电话铃声响起，将我们两个都吵醒了。正好我们两个都有点渴，决定爬起来找点水。我们走在那条通向厨房的廊道里，却在经过客厅时不约而同的怔住、停了下来……一片死寂。一个穿着蓝色衬衫的男人，正静静地在客厅的角落里，死死盯着我们。他脸色惨白，姿势极其不自然，像是走路走到一半，一条腿刚刚伸出去，就被定住……我和朋友对视了一下，然后撒丫子狂奔回了我的房间。在进入房间后，几乎是同时，我们对彼此问道：“刚刚那人看起来像是你/我的爷爷？”我们两个人，都坚定不移地觉得那个人，是我朋友的爷爷。可这是在我家……所以怎么说，都是不可能的。最后，我俩还是没敢再回去看个究竟，瑟瑟发抖的睡了。早上再回去看时，跟父母说了这件事。但是，白天再去看，就是一个大吸尘器，上面挂着一件蓝色衬衫……我家里买了新吸尘器之后，就没再用过那个。其实我到现在也不知道，这个事情到底是真的，还是只是我们两个在小时候一起想象出来的故事。然而按理说，我俩不会同时认错成一个人……而且，我后来知道……朋友的爷爷，在那一夜的前一天，心脏病发作去世了。那个时候我是一个，呃，中二少女。当时有一片荒芜的工地，长满了高高的野草，遍地堆积着水泥管和大大的石头。当时中二病发作，喜欢半夜跑出去，在这片荒地中一个人坐着，一坐就是很久。有一天，一群人来这片荒地抽烟，站在这片荒地里唯一的路灯底下。然后他们隐隐约约看到了坐在草丛中的我。“老兄，你看到草丛里的那个东西了吗？”“啥？”“看！就那里！那是什么？？！！”因为他们在光源底下，我在暗处，所以他们也看不清在草丛里蹲着的我。当时我也很害怕他们，就站起来往旁边的石堆里跑去，想躲起来……然后听到那伙人发出了歇斯底里的尖叫声。再后来，传出了“半夜去那片荒地，会有人形怪物躲在阴影里悄悄偷窥你”的都市传说……每当我躺到枕头上，想要入睡时，窗外就会传来歇斯底里的尖叫声。像是一个人在“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的求救，让人毛骨悚然。但每次，我一坐起身，这个声音就消失了了。而再次想要入睡时，他就又开始尖叫。这种情况大概持续了三天，几乎让我崩溃了。我当时还以为，这个是我的床发出的声音，我只要一动，床就会响。或者，可能这个声音，是我梦到的，并不是真实存在。但事实证明不是啊！！有一次我白天又听到了这个声音，然后这次我总算看到了罪魁祸首。我楼下的猫发情了，然后叫声听起来就特别像人类在尖叫……