话说昨天川普又耐不住寂寞出来接受采访了。和之前翻车的几次采访不同，最近两次采访都是川普的真·自己人。其中一次采访报姐看半天非常疑惑，怎么会有记者这么能放川普的彩虹屁，结果一看标题，采访人是川普的亲儿子小川普。采访到最后小川普还问爸爸最喜欢的孩子是谁，是不是伊万卡。川普笑了笑说，今天我可以说是你。看完这让人无比尴尬的采访，不得不感慨川普怕记者已经怕到了只敢和自己儿子采访了啊。川普昨天接受的另一次采访的提问者，则是福克斯新闻台的LauraIngram。之前福克斯的小华莱士采访川普把川普喷了一顿，川普非常生气，这次可能是提前打好了招呼，特意找来了福克斯的头号川普追星大妈Ingram。整场采访极尽阿谀奉承之能事，提问题一般都是先夸一遍川普的政策，然后再问川普对拜登的看法，完完全全就是编排好了的样子。或许是川普在这样让人放松的环境下逐渐自我陶醉，开始不断放出一些平时不太敢说的“私货”。比如当主持人问到“你觉得拜登背后的人是谁”的时候，川普是这么说的：“拜登没有任何权力，不控制任何东西。是那些你从来没听说过的人，是那些在“暗影”中的人。他们把荷枪实弹的暴徒送往美国的各个城市，我们正在调查他们…”“拜登最近在某种程度上变强了，他肯定在用某种药物，我们都应该做药检，因为你们不会想要一个嗑药的人当总统…”“暗影”“药物”，这些话在大家看来，可能会觉得非常模糊，不知道川普又哪跟筋搭错了。但是川普说这些话是有潜台词的，并且只有是最铁杆的川普支持者，才会知道他在暗示什么。而他们认为，美国在今年将会迎来一场“大觉醒”，代号Q。Q最早是在2017年10月出现的，但在他之前，川普粉丝之间就已经开始流传着很多阴谋论了。当时在川粉之间有着这样的一个说法：克林顿、奥巴马、希拉里，以及大多数好莱坞演员、大媒体，都属于一个可怕的组织。在这个组织里面，成员们吃人肉延长寿命，性侵幼女。因为成员都身处高位，他们可以利用职务之便互相掩护，组织的触手已经伸向了全美国政商界的几乎所有角落。也就是川普所说的“暗影”，拜登背后的人。是不是听着耳熟？这TM不就是柯南里面的黑衣组织吗？这一开始只是一个很扯淡的阴谋论，没有得到太多注意，但谁也没想到现实和阴谋论一样扯淡：没过一段时间，美国富豪爱泼斯坦就真的被爆出强迫女孩卖淫，给美国的上层人士“提供服务”，安德鲁王子、纽约的各种大律师大老板都有牵连，甚至克林顿总统也上过他的“洛丽塔特快”。好莱坞方面，韦恩斯坦和凯文史派西的性侵案也是轰轰烈烈。如果只看这些孤立出来的案件，有些人会认为黑衣组织的存在，也就不足为奇了。随着爱泼斯坦案的逐渐发酵，认为美国存在黑衣组织的人越来越多。这个时候Q登场了，他把关于黑衣组织美国分部的所有阴谋论整合了起来，建立起了一个宏大的正邪对抗的叙事。在他的故事里面，川普就是那颗可以打碎黑衣组织的银色子弹（也就是工藤新一）。大家好，我是大老板总统唐纳德川普，有一天，当我和我最喜欢的女儿伊万卡一起去游乐园的时候…(打住)。Q的也叫Qanon，自称是美国军事情报员，有Q级别的情报能力，anon的意思是匿名（anonymous）。Q在接下来几年内一直不间断地发布消息，信息内容都是一眼看上去没法读明白的暗语，需要接受者进行大量的猜测和分析。总结一下的话，Q是这么解释目前的美国政治状况的：忘掉一切关于左右、资社的政治讨论，在过去几十年间，美国政治的实际较量是红方vs黑方。黑方，也就是上面提到的黑衣组织，包括了几乎所有民主党政客。他们强奸幼女、吃人肉、崇拜撒旦，把自己的灵魂卖给了恶魔。他们的终极目的是摧毁全人类。黑衣组织目前已经渗透进了美国的方方面面，如果希拉里在2016年胜选，她将会发动核战争毁灭全世界。但是奇迹发生了，川普赢得2016大选。川普代表的是红方，也就是正义的小伙伴。这一阵营主要人员是美国的军队和警察，这也是为什么Q说自己是军队情报人员。Q说，川普的上台是美国的高层将领一起策划的革命，意味着针对黑衣组织的战斗已经打响。一旦接受了这个设定，一切和美国内政有关的新闻都可以往里面填。比如最近爆发的黑人反抗警察的抗议活动，就被Q的信徒认为是黑衣组织煽动暴徒对抗正义的警察；比如新冠疫情爆发，也被他们认为是黑衣组织放出的病毒，目的是打击川普政权；为什么当权者要强迫大家戴口罩？是因为要害死大家…小伙伴看到这里可能会有第一个问题：既然川普是正义的化身，是如同耶稣基督再临一般带美国人走出黑暗的救世主，那么他怎么不说呢？川普不是最喜欢自吹自擂的人吗？Q给出的回答是：时机还不成熟，川普还必须隐瞒自己的真实身份。等到时机成熟，军队和警察就会一起出动，逮捕所有黑衣组织成员。这也就是Q信徒们所说的“大觉醒GreatAwakening”事件。当然如果你要问“大觉醒”什么时候开始，答案永远是“快了”和“年底前”。不难看出整个故事和圣经中的最终审判非常相似，川普支持者中基督徒非常多，所以大量借鉴了圣经故事的叙事。虽然川普从来没有直接地承认过Q的存在，也没有认证过这场红黑较量的真实性，但这不妨碍他一直疯狂暗示。就像昨天的福克斯采访中，他说有“暗影”在控制拜登。川普每天玩推特给Q的信徒点赞转发等等。最搞笑的是每次川普发推特拼写错误，都会被Q的信徒解读成是在释放暗号，然后会出来100种解释。今年疫情爆发以后，由于很多人在家隔离闲的没事做，耗在网络上的时间越来越长。再加上对于经济和疫情的不满，Q的信徒大量增加。据各方媒体报道，目前Q的信徒有几百万人，占美国人口的3%左右。别看人数不多，但都是非常活跃的川普铁杆支持者。美国左右两边对立，会拿枪参加集会，甚至使用暴力的人里面，很多就是Q的信徒。在这些人眼中，Q已经成为了一个反抗者的富豪，同志相见，看到Q的记号就无需多言。8月20日，有记者在白宫记者会上询问川普对Q的看法。川普是这么回复的：“我对于Q的运动不是很了解，但我知道他们都很喜欢我，我很感激。我听说他们现在人越来越多了，我听说他们去了波特兰（维持秩序）。这些人不喜欢波特兰芝加哥纽约（等民主党城市）的现状”记者：他们觉得你是在秘密地和吃人的撒旦信徒作斗争，是在拯救这个世界，你有什么想说的？“我没听说过这个，但这难道是坏事吗？如果我能拯救世界，我当然愿意去做，我愿意奉献自己。而且我的确是在拯救美国，在和极左（也就是拜登和民主党）战斗”可以想象，听到总统的这段疯狂暗示，Q的信徒们是有多么激动。浏览了很多Q的内容之后，报姐不得不说，Q之所以受欢迎，其实也是因为其中并非全部都是假的，半真半假最为致命。比如川普自己在竞选的时候总喜欢说他要与“DeepState”作斗争，DeepState可以理解成美国政府内部的掌握有实权的一群寡头，他们腐败、贪得无厌、把美国带入歧途。而Q所说的黑衣组织其实就是川普所说的DeepState的加强版。DeepState到底存在不存在，其实是个众说纷纭的话题：“一小撮人掌控了政府”这种说法从100年前就一直存在。二战之前，他们认为是罗斯查尔德和其他犹太银行家控制了美国。二战后，艾森豪威尔总统卸任的时候，发表了著名的“军工复合体”演讲，警告美国的内政和外交正在被军工企业影响。与之联系，Q说美国的对外战争，如入侵伊拉克，轰炸叙利亚都是黑衣组织的阴谋。美国发达的垄断资本也给阴谋论提供了很好的弹药：所有媒体都由几家财阀控制，他们给美国人民洗脑，让他们看不见真相。最近各大美国网站都在清扫Q有关内容，在Q的支持者眼里这就是黑衣组织对他们的攻击…如果说谣言是一种对政府的反抗，那么Q就是最好的例子：他们痛恨美国的垄断资产阶级，痛恨掌握了美国政治的华盛顿政客，所以Q的阴谋论才会有市场，才会有人愿意相信。记得在2008年美国大选的时候，共和党的候选人是麦凯恩。当时的共和党支持者就已经显示出了极强的阴谋论倾向。在一场麦凯恩的演讲中，一名共和党支持者说：她很害怕，害怕美国在可怕的异教徒奥巴马的带领下会走向灭亡。麦凯恩当即反驳：我和奥巴马可能有政治上的不同，但奥巴马是一个好人，他也是基督徒，他当总统美国也不会怎么样。麦凯恩说完这句话，台下一片嘘声。很多美国人都觉得这就是麦凯恩失掉选举的关键瞬间。川普显然吸取了麦凯恩的教训，他不再会像体面人一样把辩论局限在政治领域，保持和竞争对手的友好，而是拥抱了共和党内最极端，最阴谋论的那一批人。选举会玩成这个样子，这是共和党的悲哀，也是美国的悲哀。