前段时间，由罗南还有凯特温斯莱特主演的《菊石》终于发布了预告。这部电影发生在1840年英国，古生物学家玛丽来到海边小镇采集化石，却与伦敦的富家女孩夏洛特相遇，在接触之间渐渐发展出了一段亲密感情，改变彼此人生的故事。《菊石》还没有上映，就已经获得了万众期待，已经有很多人把它和2015年的《卡罗尔》联系起来。两部电影，不仅都是令人怦然心动的成熟姐姐和懵懂少女之间的爱情故事……演员之间的互动与羁绊，也让人高呼可爱。鲁妮会带着羞涩稚嫩的神情说：“和凯特以这样亲密的方式合作绝对是美梦成真。”而罗南，也会在面对记者访问时，毫不掩饰自己对于凯特温斯莱特的喜爱——甚至带着超爽朗笑容调侃——“没错，我就是新的Jack！！”罗南妹妹的兴奋完全可以理解——毕竟世界上有几个人，能有机会和自己的一直以来憧憬爱慕的对象合作电影，饰演偶像的恋人呢！尤其是，她的偶像……那可是凯特温斯莱特，在《泰坦尼克号》里惊艳了全世界的Rose啊！就算已经过去了这么多年，《泰坦尼克号》中的不屈于命运的Rose依然深入人心。她乐观勇敢，热烈而善良，是无数美好的代名词。在那一艘号称永不沉没的船上，他们的爱情让无数人为之动容。这是电影史上的票房奇迹，保持票房纪录12年，还创下至今无人能及的连续15周蝉联周末票房榜冠军的纪录。她和莱昂纳多的友谊，也从这部影片开始，一直保持了一辈子。同期出道，同时爆火，他们的“爱情”被全世界见证，他们一起面对接下来的人生。两个人从未交往，但他们之间的友谊与爱却比爱情更加稳固。凯特会大方地在第一次拿到最佳女主的时候，第一个感谢莱昂纳多，表达一直以来坚定的爱意。在凯特结婚的时候，也是莱昂纳多牵着她的手，走过长长的红毯。因为一部《泰坦尼克号》，足以拥有太多美好回忆。这部电影影响了全世界无数相爱的人，铸就了凯特和莱昂纳多的友谊，也足以让作为演员的他们享誉一辈子。她可以凭借这样的名气，去接很多的商业片，一直活跃在人们的视线中。就像是在电影上映时，别人对她所说的：“凯特，你会有完全不一样的改变了！”——可实际上，她的人生确实在一夜之间发生了很大的改变，但她却一直是那个自己。“我不适应‘电影明星’的称呼，不爱炫耀，不爱抛头露脸，走红毯很有趣，但我更愿意待在家里。”她的确如自己所言——即使《泰坦尼克号》拥有了巨大成功，她却没有改变自己对电影的选择。凯特出身于英国的演艺世家，外祖父母、父母叔叔都是职业演员。她从5岁开始就已经参演舞台剧，11岁进入戏剧学校，13岁开始接拍广告，并在毕业后进入了演艺圈。20岁那年，她被李安看中，出演了电影《理智与情感》。那个时候还稚嫩的她，却凭借这一部电影一鸣惊人，第一次进入观众的视线，就入围了奥斯卡和金球奖的女配角。隔年，她就接到了《泰坦尼克号》，由此成名，22岁就两度入围奥斯卡。在这之后有了更多剧本选择的她，开始一次次的大展身手，几乎每一部电影——无论是文艺片，是剧情片，她都广受好评。2009年，在六次奥斯卡提名后，她终于在这一年横扫了各大电影节，拿奖拿到手软。和莱昂纳多合作的《革命之路》，让她拿到了金球奖的最佳女主。而和费因斯合作的《朗读者》，则让她捧回了小金人，终于坐实了奥斯卡影后的位置。如果只是看这样漂亮的履历——她的人生，简直是顺风顺水的人生赢家。可任何了解过她的人都知道，她绝不是温室里的花朵——凯特温斯莱特，她是一路挣扎才最终绽放的英伦玫瑰。虽然出身于演员世家，但她的父母并没有那样支持她进入演艺界。因为——在演艺圈挣扎过，才知道这条路有多么难走。她的父母都是底层演员，甚至不得不靠着慈善机构的支持，才能把几个孩子抚养大。在她提出要进入戏剧学院时，几乎所有家人都提出了反对，她却咬着牙，甚至找外婆借了学费，才能够去戏剧学院读书。可是，从小就容易长胖的她，在戏剧学院感觉到了格格不入，旁边的姑娘都高挑瘦削，只有她一个人，因为超重而被霸凌。她被人恶意地叫着胖子、叫着Blubber，把她锁在柜子里面，用恶意的嘲笑讥讽。在青春期遭受这样的恶意，她却从来没有放弃，这些消极情绪被她自我消化成了动力——“我没有把自己锁起来，我没有放弃自己的梦想。”幸好，她是有天赋的。这份在演技上的天赋，让她即使没有拥有好莱坞标准的“完美躯体”，也依然能够成功。她用自己的不懈努力打动了导演，用拼命改掉了自己的英国口音，一次次给卡梅隆打电话，甚至订了一束玫瑰送给他。这样对于向往的坚持，就像是Rose一样，这样的努力打动了卡梅隆，她终于获得了这个机会。那仍然是一段很艰难的日子——凯特没有去参加泰坦尼克号的首映礼，因为她相恋了五年的初恋男友的葬礼也是那一天。电影获得了巨大的成功，随之而来的，是铺天盖地的嘲讽，无数媒体、舆论都将她称为“最胖的女主角”，甚至还会带有恶意的评论说，如果她瘦一些，那块木板说不定就能让两个人都活下来。但她却没有被击倒。在经历过高中的霸凌后，她学会了引导这样的情绪，这些抨击，只是让她更加坚强。在这片名利场，很少有女演员保持着丰腴的身材。她确实值得。在很多年后，当成功的她遇到了多年前霸凌她的同学，她拥有足够的底气告诉对方：“我需要谢谢你，因为你以前这么贱，让我更坚强。”接受自己是什么样的人，接受自己的美丽与缺陷，却依然保持自信。这样性格的凯特，活得实在是太通透了。1975年出生的她今年已经45岁了，她已经逐渐老去，但就像年轻时候拥抱自己的丰腴一样，她也大方接受自己如今的美丽。她拥抱自己的不完美，才因此成为了完美。在越来越多的女性选择用整形手术“永葆青春”的时候，她却和朋友们组成了“英国反整容联盟”，接受自然之美。甚至，在她接下护肤品广告时，她特意签署条约，要求不修图，保留自己的皱纹。“我的前额有很明显的皱纹，但我会特意和海报处理人员提出……‘你们似乎帮我磨了皱纹，但还是请你们把这变回去吧’。相比于“她看起来容颜不老”，我宁愿做一个正常老去的女人。”她不要求自己永远保持少女感，因为衰老不应该有糟糕的含义。“我一直觉得很困惑，为什么很少有人觉得女人会随着年龄增长而越来越漂亮呢？自信会随着年龄增长而增加，而自信则会让人更加美丽。”温和从容的老去，不因为年龄的增加而恐慌，却随着岁月更加美丽。凯特温斯莱特，她一直是那一朵优雅的英伦玫瑰。