一场幸福的婚礼，因为新娘的不雅视频在会场疯狂传播，最终沦为全国的闹剧和笑柄...一个多周前俄罗斯媒体曝出的惊人事件，到今天还没有平息。新娘因性视频被所有亲友直接目击、过往私生活混乱彻底被曝而留下巨大心理伤害。新郎则是事发后没能控制住情绪，因为觉得自己丢了脸面而当场对女方实施暴力...加上当事人身份斐然，这样一场婚礼，成了轰动全国的大新闻。婚礼上到底发生了什么？女方的不雅视频为什么会出现在所有亲友的眼皮底下？这一切，还要从双方的身份说起。新郎的名字是ZaurbekSidakov，在国内可能鲜有人知。但是在俄罗斯，战绩磊磊的他是全国著名的摔跤手。Zaurbek不仅在俄罗斯的国内赛事上拿下过多枚金牌，同时还是2018和2019年世界摔跤锦标赛的冠军。在他的主页上也能看到日常训练的片段：保持住自己的位置并不简单，冠军的头衔注定了他需要进一步的磨炼。事业名声双丰收、职业还在上升期、未来无量...在旁人看来，Zaurbek的人生简直是梦寐以求的成功模板。更让人羡慕的，是即使训练生活忙到要命，在这之外，他还收获了旁人难以企及的般配爱情。MadinaPliyeva，新娘家境殷实，从美貌到财富都称得上是与Zaurbek门当户对。就连两人的结识和热恋，似乎都顺利得像是命中注定一般。从年初说起。今年以来，因为疫情的蔓延，Zaurbek的训练进程也受到了影响。有媒体称，他本来有征战东京奥运会的计划，但因为奥运延期，加上隔离没法出门，只能在家里做些简单训练，保持身体状态不过度下滑。熬过最初的封闭期，情况稍微好转后，Zaurbek终于能和队友一起重回正规训练。柳暗花明之际，他又遇上了另一件好事：和Madina的偶然邂逅，开启了一段崭新的恋情。从四月底到八月，短短几个月的时间两人关系迅速升温，从最开始把彼此当作知己，到后来决定相伴终生...在旁人看来，这样的神仙情侣简直像是命中注定。在两人决定最终结婚后，也得到了亲人和朋友的一致祝福：条件般配、互相爱慕，缘分和命运把该牵的线都牵好了，一切都进展顺利，完美无瑕。可就是这样的一对爱人，却在婚礼上出了大事。从报道梳理的细节来看，当天是北高加索地区传统婚礼流程的第二天，所有的女宾客都集中在另外一个房间庆祝。而男宾这边正到气氛高涨的时候：在一场传统舞蹈结束后，新郎的朋友们依然沉浸在high到不行的气氛里，大家一起举起Zaurbek，将他抛向空中，为他今后的幸福而庆祝。就在这时，在场的所有人陆续收到了一条奇怪的消息。最开始，沉浸在婚礼气氛中的大家很少有人在意，但渐渐，现场的气氛开始变得古怪。500多人收到的内容，正是新娘本人的性视频和不雅信息，信息中提到，新娘曾经是从事特殊服务的外围女，并且和某大亨有着长期的身体交易。加上视频中拍摄的、极度私密的场面，完全打破了谣言的可能性，婚礼立马陷入了一片混乱。事件相关报道中没有指出信息是如何被发送到宾客手机里的，每个人接收信息的时间是不是一致。但有人猜测，很可能是受邀者中有人通过共同的群组或是社交网站达到了传播信息的目的。而不管过程如何，最终导致的结果是：即使没有仔细去看视频的内容，现场的人几乎也都知道了新娘的过去。要知道，能到现场参加婚礼的都是男女方最亲密的人，在大喜之日曝出这种事，无疑是结婚双方的社会性死亡。Zaurbek不仅恼羞成怒，感觉自己的尊严已经被毁灭殆尽，他还冲进女宾的房间，不顾周围人的劝阻，拽起妻子的头发开始对她拳打脚踢，最后只留她一个人趴在地板上哭泣。新娘的父亲因为一时无法接受，现场心脏病发作，受尽侮辱的Madina的本人也一度想要自杀。而Zaurbek的朋友们担心他做出什么不理智的事情不得不把他从婚礼拉出来，一直送到摔跤队训练的地方，让他尽可能远离现场，等事件平息。不雅信息到底从哪里来？目前有媒体给出的说法是，发信者是新娘长期服务的某大亨的妻子，因为不满丈夫和情妇鬼混，特意搞了这么一出来报复。而视频本身是3年前的事情，Madina的家境富裕，并不是谣言中流传的“外围女”，和某大亨之间是婚外情的关系，不存在所谓的性交易。事件发生后，新娘已经被转移到莫斯科，隐藏行迹。新郎则是投身到训练中，忽视外界的一切信息。但可以想象的是，事件对当事人的伤害，可能要很久才能彻底淡下去...在媒体报道后，事件本身引起了很大的争议，有人在发言中表示，新娘既然做出了这种违反道德的事，就应该得到对应的讽刺。外国网友也有提到，视频发送者的行为合情合理，“荡妇”就应该受到这样的惩罚，要彻底剥夺她得到幸福的权利，弄到身败名裂再好不过。也有人认为，女方确实触犯了道德底线，但罪不至此。整件事中最该谴责的是发送视频的人，就算是出于怨恨也明明有更合理的方式来解决，选择用这样一种手段来破坏别人的人生，坏到令人发指。再进一步，未经当事人同意散播性视频，公开羞辱、施加精神上的暴力，用“色情复仇”的方式来满足自己的私欲，无疑是更加不可原谅的。“这是来自多方的残暴行为，希望这位可怜的女性能找到幸福。”“我不能理解的是，为什么新娘的前情人的妻子需要用这种手段来报复？她已经有了财富，让这位新娘自生自灭不就行了？新郎当时肯定也是懵逼了，但说起来我还是为新娘感到难过。”“她应该在婚前就告诉丈夫自己的过去，让对方来决定是不是接受。但虽说如此，她也不应该遭受身体虐待，更不应该遇到色情复仇。希望她能找到接纳自己过去的人。”“在如今的准则下，一个女孩竟然会允许自己做这样的事情——和已婚男人约会，拍性感视频。真的想不开。但总的来说，她应该提前告诉自己的未婚夫，让他来决定是放弃婚姻，还是接受婚姻的同时对可能出现的丑闻有心理准备。而这种公开的所谓复仇行为，是无论如何都应该谴责的。”一部分意见提到，对同是受害者的新娘施加暴力不可理解。你可以不娶她，但直接付诸暴力还是让人无法接受。在这部分网友看来，因为背弃了道德，所以不管承受多严重的暴力，遭受多么过分的对待，最终都能算是“自作自受”的说法，是站不住脚的。从遭遇色情复仇到直接暴力，精神和身体都受到折磨的新娘，同样算是事件中的受害者。虽然争论还在继续，但不管怎样，如今所有的伤害已成事实。就算等到舆论平息，时间磨平所有的痕迹，当事人和整个家族，可能都永远无法从事件中彻底脱身吧...