日本是出名的大男子主义盛行的国家，女主内男主外至今仍是很多家庭的基本构成，但随着越来越多的女性开始闯荡打拼，日本倒是出现了不少的“软饭男”。在日本娱乐界，就有个堪称日本第一软饭男的明星。他吃软饭的能力有多强呢？没工作，没收入，4年出轨30次，却每天都还向妻子要钱求原谅...这对夫妇的故事，基本上没有人听了不三观尽毁的...以前追过AKB48的朋友们应该对川崎希的名字有些熟悉。这位今年33岁的姐姐，曾是AKB一期的成员，还在AKB时就和板野友美，前田敦子等成员关系甚好。但在AKB大火之前，人气还不错的川崎希却激流勇退。川崎希不光长得漂亮，还非常有商业头脑，在AKB时她就一直想要开自己的公司，于是边做偶像边学习管理学。在看准了创业形势后，2009年，她非常利落地从AKB毕业。偶像毕业后创立了自己的服装品牌“Antiminss”，几乎用掉了自己的所有存款。但事实证明，她的品牌越做越好，年销售额能达到1亿日元（约643万人民币）。紧接着有头脑的她又投资了美甲沙龙，美容院。凭借积攒起来资产，炒房地产和股票，身价越来越高，坐拥自己的企业和一套豪宅别墅。从小偶像变身日本公认的“美女社长”，年入千万人民币都不是问题。川崎在自己的跑车上2013年，这位漂亮的有钱姐姐被曝出闪婚，男方是比自己大五岁的巴西日本混血Alexander。这位也并不是什么素人，青少年时因为有高大的身材和帅气的面容，Alexander很早就成为日本各种时尚杂志的宠儿。那时候每年东京时装周，他也会被邀请去给品牌走秀。甚至还成为了丸井百货的首席模特。在日本模特界，Alexander当时竟是个有头有脸的新星，后来转行影视界，作为演员参与了《假面骑士帝骑》不过没有火起来。但据日本媒体估算，他仅仅在模特时期就赚了2000万日元（129万人民币左右）。虽然Alexander身价没有妻子高，但长得帅吸金能力也不差，怎么看都和川崎挺般配的。怎么就变成日本第一软饭渣男了呢？这事要从他俩认识后说起了。两人的相遇开始于一次Alexander的主动搭讪。当时的川崎对Alexander有好感，却发现对方已经有了女友，于是并没有答应交往。Alexander并不觉得劈腿的行为有何不妥，反倒是觉得川崎有点较真。按他的话说，这是他少有的没有立马勾搭上妹子的经历。当时已经是富豪的川崎姐姐表示：“我不想做第三者，所以想等对方分手后再交往。谁想到，我和他交往后，他却又去找了别的女人，让别的女人成为了我们的第三者..”也就是说，早在结婚前，川崎就发现丈夫不是省油的灯。但她却没有意识到丈夫对劈腿的热情，已经超出了正常人类能想象的范畴。两人恋爱没多久就结婚了。结婚后，就是川崎一个人忙里忙外，回家还要做家务。而Alexander却干脆辞掉了工作，在家靠川崎的钱过着奢华的生活，然后拿着川崎的钱去找别的女人。在两人一起参加的节目《马可波罗》上，Alexander首度对镜头爆料了自己出轨的频率，他当着妻子的面承认——刚结婚那两年，大概有五六百次出轨的经历。而主持人调侃他“天天都在出轨时”，他还十分坦然，给自己找了个出轨的理由：“我没有女孩子陪可是会浑身颤抖呢。”此时，演播室里传来阵阵笑声，妻子川崎也在一旁赔笑，气氛欢乐得仿佛两年出轨500次是什么好笑的事情。而且这500次出轨中，还有很多次是在妻子怀孕期间开始的。川崎有不孕症，一直在非常辛苦地备孕，好不容易怀上了第一个孩子，他却在外面瞎搞。他还在妻子孕期的结婚纪念日前夕，在两人的爱车上被抓到与自己的女粉丝车震。川崎当时气到爆炸，因为丈夫出轨已经有了前科，她干脆把车内和家里都安上了摄像头，24小时监控，随时查岗。狗仔当时拍到的图但这也没什么用，Alexander该出轨还是出轨。她自己说，结婚4年内，她抓到丈夫出轨的次数都不下30次。最戏剧化的是，一次家访节目上，节目组本来想拍摄他们刚刚装修好的1亿日元的豪宅和停在里面的兰博基尼。房子和车都是女方买的，Alexander美其名曰自己也出了钱，其实出钱的部分只有爱马仕的墙纸和10万日元一个的水龙头而已。就在节目组拍摄两人甜蜜的夫妻互动时，打开的电视上却播出了前几天的娱乐新闻，报道的正是丈夫Alexander出轨的事件，气氛一度非常尴尬。但录影后，Alexander却说自己被妻子看得太严了。还抱怨妻子经常因为一点小事和自己吵架，仿佛是妻子逼自己出轨一样。他还自豪地说自己从来没有因为出轨道歉。这么一个渣男，为什么不离婚呢？从2017年出轨实锤被曝出后，许多人都会问川崎。她不像一般的主妇需要依赖于男性才能生活下去，有网友说：这么有钱又漂亮，就算不结婚，踹掉渣男包养个小帅哥都够了，图啥啊？2017年4月，川崎在谈话节目上说出了理由。她说“与其离婚，我觉得我继续和他生活在一起才是对他的惩罚。”“我有时觉得，除了他之外，我还能遇到更好的人吗？他除了爱出轨之外，也没什么毛病了，如果可以不出轨就好了...”这段独白已经让当时的日本网友三观尽碎，可以感觉川崎已经干脆放弃正常的婚姻了。在接下来的几年，她的底线更是一降再降。作为女富豪的她不光始终不离婚，还决定帮丈夫“选妃”。她制定了出轨对象的条件，规定丈夫的出轨对象一定要让她过目。而且同一人只能出轨一次。到这里报姐已经目瞪口呆，但更绝的是，渣男居然还在讨价还价。他觉得同一人出轨一次太少了，希望能改成一人五次....得寸进尺的程度，让对奇葩容忍度极高的日本人都难以理解。其实也不怪川崎太容易退让，俗话说，不怕渣男不做人，就怕渣男套路深。Alexander以自己出轨的事迹为荣，不光因此一炮而红，出轨软饭渣男还成为了他的人设，天天出现在各种热门综艺里。他甚至在其他节目上传授他的劈腿秘诀：Alexander非常会讨好女性，能做一手好菜的他，每天在家给妻子做饭，俘获了川崎的心。然后就是会玩浪漫，结婚至今仍然会创造各种惊喜和约会的机会，按他的话就是：不管你出轨多少人，你要让妻子感觉到你特别爱她。他还反复给妻子洗脑：“你才是我的一生真爱，我从未怀疑过。我只是被出轨那种充满危险的香气吸引，我无法拒绝。”怕不是漂亮姐姐被PUA了吧，渣男玩了好一套优美的茶艺。。。“既然要当，就要当日本超一流软饭男。”Alexander在节目上骄傲地说道。两人刚刚恋爱时，Alexander还偶尔回巴西生活。他知道川崎有钱，经常求她请自己吃饭。而且每次的套路都是说自己早年间在巴西的生活特别贫苦，吃不到好东西。刚交往的时候渣男还把川崎认成了自己哥哥的前女友于是经常让川崎请自己吃高级寿司。先是装作不好意思的吃了些便宜的鱿鱼，然后装可怜的问“我能不能吃点金枪鱼类的东西？”。川崎一下心生怜爱，海胆、蓝鳍金枪鱼点了好几盘。但前面也说过，他当时也是名头不小的模特了，兜里的钱根本不少，但就是想要吃干饭。结果结婚后，他就辞去了几乎所有工作，电视剧也不演了。一开始网友还以为他是过气了，找不到工作。后来《有吉反省会》上，他才表示，现在一次模特拍摄的报价仍能达到100万日元。但自己就是想吃软饭。除了偶尔作为奇葩典范上些综艺节目，Alexander每天的日常就是开着豪车去外面泡妹子，连生活费都要川崎给他。（这要是某个女艺人出轨，早就被全日本封杀了）但他沉迷于奢侈的生活，每天的开支特别大。要吃烧烤，寿司，买奢侈品衣服，做美容...每一天的零花钱就达到了10万日元之多。（约6400人民币）今年6月，坐吃山空的渣男终于得到了妻子的制裁。因为又一次出轨被抓，川崎拒绝打生活费给Alexander，也把这渣男赶出了豪宅。渣男开始在ins上卖惨，说自己没有钱，穷的只剩豪车和一身古驰。于是自己打算“奋发图强”做个外卖小哥，挣零用钱，还吐槽说自己不如把这身名牌衣服卖了会来钱更快...网友们看到他开始工作了，其实还挺欣慰的。曾经与他一起合作的模特表示，以前自己每周都要在下午的时候被Alexander叫去KTV，Alexander就在那边勾搭女孩子什么的。“如果他不把时间放在玩女人身上，而是去工作，就不会成为软饭男了。但，把浪子回头的戏码寄托在这家人身上还是为时尚早。谁能想到，就在上周，川崎居然又又又和渣男复合了，而且还宣布自己通过试管婴儿怀了二胎...实在不明白渣男到底给有钱漂亮姐姐灌了什么迷魂药。佐佐木希在丈夫出轨后还得在节目上满心欢喜，甚至不计形象地给渣男应援。东出昌大出轨，在演艺圈更资深的，毫无过错的妻子杏却要率先站出来道歉。同为混血艺人，女主持Becky被发现做小三后，被全日本谩骂。谢罪，电视台封杀，一切主持活动暂停。出轨了500次的Alexander理应也接受这种“待遇”吧？但从来没被抵制过，从没有向大众甚至妻子谢罪。甚至更红了。更神奇的是，在日本这些我们认为人间迷惑的事情，却是娱乐圈的常规操作。在日本做个妻子也太难了...虽然，像川崎和渣男这样的家庭，他们愿意以这种不正常的方式共处下去，咱们也只能吃瓜看戏，但果然还是很难理解呢....