毛里求斯位于印度洋南部，看地图的话更接近非洲一些。这是全世界最有名的海岛旅游目的地，有着“全世界最好的海滩”，旅游业养活了岛上的100多万人。但是今年的一场灾难，可能要让毛里求斯的旅游业大受打击，甚至连政府都要面临崩溃的风险…今年早些时候，7月25日，一艘日本货轮MV若潮号在毛里求斯南部海域触礁搁浅。事故发生地就在毛里求斯的马埃堡附近，距离岸边不到2公里。据当地人说，这里有着毛里求斯最好的海滩。据外媒报道，触礁的原因完完全全是人为的。当时船上正在为一名水手庆祝生日。船员们为了能接收到网络信号，把船开到了距离海岸线很近的地方，最后才造成搁浅。根据日本公司提供的航行记录，这艘船原本计划从中国出发经过新加坡到达巴西。货轮触礁之后并没有马上开始漏油，而是过了近2周的时间才开始。在此期间，国际上的环保组织都在催促马尔代夫政府马上行动，不要等到货船开始漏油才追悔莫及。但毛里求斯政府却一直没有行动，表示不会出什么大问题。8月6日，触礁的货轮开始漏油，船上近4000吨的燃油将有可能全部释放到马尔代夫的海岸上。直到这时，马尔代夫政府才回过神来，宣布毛里求斯进入国家紧急状态，并表示自己能力实在有限（毕竟国家实在太小了），全球世界各国伸出援手…最后是法国的救援团队和联合国人员来到现场，以及当地人民自发的志愿者组织了起来，一起对抗漏油事故。他们努力把货轮内剩余的燃料抽出，在最后抽出了近3000吨燃油。但依然有1000多吨的燃油泄漏到了海上，相当于半个奥运会游泳池的水那么多。为了尽可能清理海上的漏油，当地人收集岛上的树枝烂叶作为吸油的物质，用网包好投放到海上。人的头发也是很好的吸油物质。当地女生纷纷捐献出自己的长发，去海上吸油…8月15日，随着货轮上的裂痕越来越大，货轮最后断成了两节，沉入大海。轮船内还没有被排走的燃油也一同在海里扩散。目前，毛里求斯已经逮捕了货轮的船长，并且在向日本政府申请索赔。如果看漏油总量的话，1000多吨其实不算多。这次泄漏燃油的是货轮而不是油轮，比不上历史上严重的漏油事故。但是，这次漏油事故的一个关键问题，是漏油的地点太敏感了：就贴着毛里求斯南部海岸。因为是海岛，这里有着极其特殊，也非常脆弱的生态系统。海洋生态系统，往往是越靠近海岸越复杂，物种也更多。假如这次事故发生在远洋地区，所产生的危害就没有这么大。这次漏油事故发生在毛里求斯的蓝湾海洋公园附近，这里有着1700多种物种，包括了800多种鱼类，17种海洋哺乳动物，2种海龟等，他们在珊瑚礁和红树林组成的独特栖息地中生活。英国海洋学家评论说：地球上已经没有别的地方有这么丰富的生物多样性了。首先受到威胁的是海边的珊瑚礁。根据BBC报道：“燃油中的有毒物质会对珊瑚礁产生致命的作用。”并且，因为大量漏油，燃油会在海面上形成一层油膜，阻拦阳光的照射。这一方面影响植物的光合作用，另一方面也会导致海水温度的变化，导致珊瑚大量死亡。而鱼类的生存非常依赖珊瑚，珊瑚如果大量减少，鱼类族群也会因为缺少栖息地而减少。那么以鱼类为食物的海洋哺乳类动物，如海豚和鲸鱼也会受到影响。食物链一旦打坏一个环节，就会产生多米诺骨牌的效应。而燃油本身对于食物链各个位置的动物都有毒性。海龟可能把它当作食物吃下，造成内脏的受损。鸟类的羽毛沾染燃油，他们也就再也飞不起来了…为了清理岸边的油污，从发生事故之后都没什么作为的日本政府这周突然提议：砍掉毛里求斯岸边的红树林，来根除污染。科学家估计，这次漏油的影响会持续数十年之久。就在漏油发生以后，毛里求斯发生了海豚大规模死亡事件，截至目前，已经有38条海豚在岸边搁浅。上周，毛里求斯南部的渔民拍到了这样的画面：一条小海豚在岸边非常虚弱，游不动了。但他的母亲却一直在他旁边，用头顶他，想带他一起回海豚群里。但是小海豚最后翻了肚皮，尸体漂浮在海岸上。没过一会儿，人们看到小海豚的母亲也抽搐死亡…目前，还没有证据表明海豚的死亡一定和漏油有关，海豚身体内也没有被测出石油。但就像上文所说，漏油对海豚的影响，并不仅限于直接中毒，也有可能是整个生态圈产生的影响造成了海豚的死亡…而在处理油污的时候，也发生了意外：两条船因为海浪过大而相撞，造成3人死亡。毛里求斯政府处理漏油不力，再加上海豚的大量死亡，促使毛里求斯人民也开始了反政府游行。他们认为是政府的腐败无能造成了今天毛里求斯的生态灾难。这对于因为疫情半年没法开张的毛里求斯来说，在经济上也是致命的：毛里求斯经济完全依靠旅游业，而目前南部海滩因为漏油都已经停止开放。在全球疫情有所好转的状态下，毛里求斯依靠游客翻身的想法，看来也很难实现了。在reddit上，甚至有毛里求斯网友怀疑这次漏油是日本和毛里求斯政府勾结起来的一个阴谋：他们认为是日本公司不想处理高昂的船只回收费用，所以贿赂毛里求斯官员，让自己的船只在毛里求斯海岸搁浅得了。这就解释了为什么毛里求斯政府在船只搁浅但还没有漏油的那两周没有一点作为。之前一直听说，毛里求斯将会是全球变暖第一批被淹没的地区。只是没有想到，淹没之前，还要经历这么多的磨难。