今年4月，俄罗斯一位25岁的女孩连续两次，在大白天被三个陌生男子暴力塞车后绑架逃跑，而在被警察逮捕后，犯人们却满不在乎地说，他们只不过是遵从当地的“抢婚”习俗。同样是今年，14岁的伊朗女孩因和别人私奔，在睡梦中遭到亲生父亲的“荣誉谋杀”，被用镰刀残忍斩首以挽回家族声誉。直至今日，在非洲等地区为了让女性“恪守贞操”，无数女孩被迫在成年之前接受“割礼”，从此一生无法体会性所带来的快感。而在中国部分地区，也仍旧存在婚礼上“闹伴娘”的恶臭行为，个别男性拿“习俗”做挡箭牌，明目张胆对伴娘性骚扰。以上这些让人愤怒的事并不是发生在遥远的过去，而是就在今年、今天，就在此刻。在那些我们看不见的角落，有无数女性被当地可怕的“陋习”笼罩着，她们没有人身自由，无法决定自己的婚姻，才几岁就被迫嫁人。更令人绝望的是，传统观念的根深蒂固，决定了这类“习俗”即便是法律介入都难以撼动，那些女孩们唯一能做的就是乞求这种事不要发生在自己头上，一生都活在惊恐之中。而在阿富汗以及巴基斯坦的部分地区，还有一种更加可怕的传统习俗，每当一个家族里有人犯了重罪，那么这个家里就会把一位无辜的女性送去被害者的家里作为补偿。她可能是几岁的孩子，可能是18岁以上的成年人，甚至可能是女婴，真正的罪犯逃脱了惩罚，可这些可怜的女性却将在另一个对自己怀有恨意的家庭里，面临一生的折磨。这种习俗在不同地区有不同的叫法，在阿富汗，人们更多称其为“Baad”，并把这看作是一种解决矛盾争端和赔偿的有效方法。不同于经济文化程度较高的城市，在一些偏远地区或农村里，尤其是库纳尔、赫尔曼德以及巴尔赫等地，每当一个人犯下罪行，当地人不会选择向法律寻求帮助，而是去拜托一个叫做“jirga”的部落长老会来决定惩罚。判断的标准通常来说，对于影响较小的罪犯会判以罚款，或是让他拿家里的牲畜补偿对方。而对于谋杀、通奸以及私奔这类重罪，则是习惯让罪犯家庭送出一位女性，把她作为奴隶或新娘交给受害者的家庭，以此作为补偿来结束两家之间的纷争。而这些被送出的女性通常都是未成年人，有的才两岁，有的十几岁，有的甚至还只是婴儿。让真正的罪犯轻易逃避、继续逍遥法外，却牺牲无辜的女性，让她们付出一生的代价？！的确不可思议，但直到今天，这种做法依旧盛行。甚至在很多人眼里，这是一种“高尚”的付出。某位jirga长老会的成员曾在采访中表示：这种做法是理所当然的，因为不把女孩交出去，受害者方就会来剥夺房产，让全家人都流落街头，更严重的甚至会引起两个村子或部落之间的争斗，基于这种考量，把女孩送出去是最稳妥的，这是每个家庭都要付出代价。歪理邪说中充斥着对女性浓浓的道德绑架。更令人气愤的是，一些事不关己的男性还觉得这并没什么大不了的，“她们的确可能会被打，最开始的一两年也可能会碰到不少麻烦，可一旦她为对方生下一两个孩子，就都没事了，她会像其他正常的家庭成员一样生活。”更令人绝望的是，还有一些女性也赞同此举，她们认为这种做法把纷争化为了友谊，还天真地以为被送走的女孩将在新家庭里成为新娘，被对方当成家庭一员平等对待。可实际上呢？把一个活生生的人当做物品送给对你怀有仇恨的家庭，她们怎么可能被善待？等待这些女孩只有强奸、辱骂、家暴、每天被迫像奴隶一样工作，甚至直接被杀害。发生在女孩BibiAisha身上的遭遇就是一个最直接的例子。在她十几岁时，为了弥补她叔叔谋杀未遂的罪行，被父亲作为新娘送去了被害者家里。在三年婚姻生活中，她持续遭到夫家人的虐打，他们不断对她说“你的叔叔想杀了我们”，并把怒火发泄在她身上。在她18岁的时候，终于逃了出来，可却绝望地被警察抓获然后再度回到了夫家，为了教训她，夫家人把她带到山上残忍地割断了她的鼻子和耳朵，还把她扔在山里等死，好在她最后被救援人员发现，才活了下来。经历类似遭遇的绝不止BibiAisha一个，名为Fauzia（化名）的女孩在被送往受害者家里后也一直遭到虐待，因为她哥哥杀了对方家庭里的儿子，受害者的母亲打就把她当报复对象，不给她食物，还一直打骂她。一个才12岁的小女孩，一生都被迫偿还这些根本与她毫无关系的罪行。而面对这些，除非她们冒着生命危险逃跑，否则没有任何可以寻求帮助的途径。10多岁的Shakila和表妹一起被关在石墙做的黑暗屋子里，对方家人用棍棒狠狠地揍她们，每隔一天才给她们一些面包和水，在最初的半年里，她们不准清洗自己，变得又脏又臭，还整整一年，没有一件新衣服。她们终于趁对方不注意成功逃跑，却又让全家都陷入了死亡威胁，最后被迫远离家乡、连夜逃跑到陌生城市，过着漂泊不定、担惊受怕的日子。而唯一能够逃脱这种命运的方式，就是付给受害者家庭一大笔钱来作为交换，然而几乎没有家庭会选择这条路。因为对于很多穷困家庭来说，女孩的性命，还远不如家里的牲畜值钱。虽然Baad这种陋习在阿富汗以及巴基斯坦等地区很流行，但实际上，这种行为早已被法律禁止。根据1976年阿富汗刑法第517条，Baad被判定为刑事犯罪，但规定仅适用18岁以上的寡妇和妇女，并且对于强迫女性遵循Baad的罪犯，也只判处不超过两年的刑罚。而后在2009年的时候，又再次对其进行了补充，将女孩年龄扩展到了18岁以下，刑罚也增加到了10年。可就像我们前面提到过的，在那些贫穷且受教育程度不高的边远地区，法律并不能起到什么警示作用。当地的很多女性甚至都不知道自己有拒绝的权利，在她们心中，尽管不情愿，但所谓的“传统”是最重要的行事标准。更可怕的是，很多了解这一状况的警察也常常对此视而不见，虽然有了相关的法律条款，但却缺少最重要的执行该项法律的政治意愿，一些政府官员和法官甚至认为09年的法律不生效，警方还常常拒绝登记投诉。法律的不作为，家人的不维护，在这种环境中，可想而知女性奋起反抗的成功几率有多渺茫。那些幸运逃跑成功的受害者们向世界还原了这可怕的一切，可在背后，还有无数无从统计的女性默默成为了“祭品”。可悲的是，和传统观念挂钩的陋习短期之内都不会有巨大的改善。在未来很长一段日子里，还有很多女孩，她们一生都将活在惊恐中，生怕家族里有人犯错，人生中最大的期望就是“在我死之前，不要碰到这种事。”