疫情的来临让很多行业都受到了严重冲击，一些人不得不辞职转行，或到处找工作填补资金的空缺。巧了，娱乐圈也是如此的水深火热。将近半年时间无法开工，一些公司和艺人都已经揭不开锅，甚至有艺人们开始纷纷打零工赚外快，甚至干脆转行。昨天，一则关于偶像明星转行的新闻就让很多人感慨“物是人非”。还记得以前毕业季一定会听的那首《青春纪念册》吗？前奏一响起来，就让人感叹一把“爷青回”。但说到它的演唱者，台湾曾经的偶像天团可米小子，却有一段令人有些心酸地回忆。可米小子作为当年红遍全中国的F4的师弟团出道，与F4不同，可米小子走着青春活力的风格，又是出演偶像剧，又是发唱跳专辑，吸遍少女粉丝。当年的制作人柴智屏，更是将F4走红后的所有资源投入可米小子，本来这是一个被寄予厚望的天团。但意外却接踵而至，队长兼主唱许君豪为了一个综艺节目苦练舞蹈，却不慎从高处跌落。当时头部着地，牙齿摔断，嘴唇撕裂，腿骨也被严重损坏。由于伤势太重，他短时间内几乎不再可能参与可米小子的行程。休养4个月后，许君豪为了不让家人再担心自己，决定退出演艺圈，可米小子仅剩五人。2005年，活动三年的可米小子解散，团员张庭伟也退圈，转行去餐饮业上班。2012年，年仅29岁的前团员申东靖因脑溢血去世；2015年，年仅32岁的前团员安钧璨去世；一个曾经闪闪发光的偶像组合，以意外和变故组成的未来，彻底离开了人们的记忆。但就在昨天，有人发现了昔日偶像的身影。曾经因伤告别舞台的少女偶像许君豪，居然在四川成都成为了一名牙医！原来，十多年前退圈后，迷茫的他听从家人建议努力准备医学院的考试。他居然真的在苦读一年后，考上了拥有国内顶级牙科专业的四川大学华西口腔医学院。上学的时候，他从没有再提起自己曾经的明星生涯，而是一头扎进了医学界。以优异的成绩毕业后，又去德国进修，直到2015年考下了从医资格证。记者在他自己开办的牙科诊所里发现他的时候，他已经是成都小有声望的医生。但其实在诊所刚创立时，他的生活异常艰难，整整撑了五年时间，在成都当“蓉漂”。直到近几年，街坊们才发现，成都的小巷子里还有这么个又帅，技术又好的牙医哥哥。而我们也才知道，这个帅牙医，是曾经在舞台上发光发热的可米小子。现在，《青春纪念册》的评论区里，除了回忆校园时光的学子，还看到了许多曾经的歌迷，为许君豪和其他成员们留下祝福。演艺圈瞬息万变，总能因为一个小小的意外让人跌落谷底，或许不是所有艺人都有幸能终身从事演艺事业。甚至很多人觉得，选择离开的人是弱者。但其实只要愿意，在任何行业都能像许君豪一样，再次绽放光彩吧？也是这个月，另一名我们熟悉的歌手，离开了演艺圈，选择做了一名朝九晚五的“社畜”。她是铁肺天后李佳薇，曾经拿下《超级星光大道》冠军。一首撕心裂肺的《煎熬》惊艳了多少人？2015年，我们都记得身着礼服的她，站在《我是歌手》的舞台上，参加踢馆赛，被聚光灯环绕的样子。殊不知这之后她与公司合约到期，最近又因为疫情冲击，无法正常开始作为独立歌手的工作。于是她跑去做了房地产中介。可能对演艺圈的激烈竞争早有防备，李佳薇在前几年空闲时间专门上补习班，学习房产销售。因为以前就喜爱读书，学习能力很强，她血拼1周拿下了房产销售从业证。原本只是作为兴趣，谁想到意外来得这么突然。半年来，李佳薇的收入直线下降，为了维持生计，歌后干脆在新北市的房产公司找了份兼职。根据媒体报道，作为房产中介的李佳薇梳着低马尾，一身黑色职业装，送客人到门口后，鞠躬挥手都做得一丝不苟。记者还发现在大家都下班后，她仍然留在自己的工位上与客户联络。有趣的是记者几个月前做财经新闻时，就无意间在这间公司拍到过戴口罩的李佳薇，但没人想到，天后会这么利落地转行卖房。认真的人，做什么都会是最好的。公司反映歌后的客户对她的印象都很好，她这短短几个月来促成的交易更是不少，光佣金已经赚了20万新台币，是她这半年停滞的演艺事业所得收入的两倍。她说自己并没有放弃音乐，只是要努力度过这段艰辛的时期。疫情影响不光在亚洲，欧美也有明星因为停工而做起了零工。网飞顶流科幻剧《怪奇物语》里的小演员“没牙仔”Matarazzo，已经开始和一家人在家乡长滩岛附近的餐厅里当服务生。尽管戴着口罩和帽子，还是有很多粉丝认出了他。作为一个17岁火遍全球的童星，这份工作他也得心应手。可能到《怪奇物语》第四季开拍之前，他都会留在这里工作。有的网友说他过得惨，可是靠自己的劳动赚钱有什么惨的？纵观娱乐圈，能真正放下身段，放下钞能力，放下老本，从零开始的人称得上是勇士。爱尔兰抒情天团Westlife（西城男孩）的成员MarkFeehily是多少人的梦中情人呀。但他在组合解散后，就是想做点不一样的事。一度在伦敦开餐车卖可丽饼和咖啡，在现场给观众们提供食物。当时，内外网嘲讽他的声音相当多，说他过气之后只能当“厨子”，沦落到公园摆摊。但其实，Mark这些年赚的钱早就够他舒舒服服生活下半辈子了。他就是喜欢做小吃，他也清楚人们一定会因此讥笑他“你看，他以前是个巨星，现在在给人端茶送水。”说得好像餐饮业有多么低微一样。Mark则回怼“我就喜欢端茶送水，不好吗？”他现在仍然会唱歌，但餐车也还在做，甚至四处跑音乐节抢摊位的名额，每件事情都亲力亲为赚了不少钱。这下反倒是让那些嘲讽他的人尴尬了。香港亚视曾经的当家小生江华，爱看港剧的人都会叫一声男神。无论是《我和春天有个约会》还是港版西游记里的唐僧，《九鼎至尊》里的雍正。江华的颜值和演技都没的说，拿下香港电影金像奖最佳新人称号，还得了“师奶杀手”的美名。但2006年，他被诊断出抑郁症，旧时的腰伤也无法再支撑拍戏的重担。他在最红的那一年离开了演艺圈，几年后却成为了保险行业的明星。很多人觉得推销保险是丢脸的工作，但对于当时拮据的江华来说，卖保险可能比在电视台都挣得多。江华至今仍活跃在保险行业，也因此交到了更多朋友。他说这份工作比当艺人自由得多，自己乐在其中。而且，都50多岁的人了，就算退圈了还是很帅的...如此有个性的，还有80年代的NBA明星，“单打王”阿德里安·丹特利。在15年的职业生涯中，他六次入选全明星，2008年加入篮球名人堂。在退役之后，篮球明星们要不做教练，要不涉足演艺圈，要不做自己的品牌或搞投资。但丹特利退休后，选择做了一件平凡到不可思议的工作——保护小学生过马路的社工。每天，这个身高近2米的巨人，穿着明黄色的警示服站在马里兰的人行横道上，和孩子们打着招呼。他说这份工作没什么钱，经常有人说他一定是生活困苦，潦倒破产才会想去干这种事。其实大哥一点也不缺钱，就是很享受保护孩子们的感觉。而对于网络上的风言风语，这位昔日体育明星质问道：“我为什么不能去做？马路社工是什么低贱的工作吗？”演艺和社工一样，都只是一份工作而已。乔纳森兄弟也是美国人小时候的偶像男团了吧？这几年复出后的作品又占据了好几周的榜单。一家三个亲兄弟童星出身，做音乐，拍戏都很成功。但在2013年组合解散期间，大哥Kevin却陷入了迷茫。做音乐实在累了，他开始找寻新的事业。和还活跃在屏幕前的弟弟们不同，Kevin跑去做建筑承包商了。说土味一点，就是包工头。Kevin不光搞业务，还自己下工地，以承包商身份去帮真人秀《新泽西州真实家庭主妇》建房子，后来还做过软件开发。他说他一直就喜欢建筑行业，解散期间也会玩玩乐队。只不过是把曾经的爱好和职业换了个位，一生能把建房子和唱歌两大人生爱好变成工作（还娶到了漂亮妻子），多厉害的事啊。这让人想到前段时间，暂停偶像事业，以电竞选手身份再出道的韩国爱豆Niel。去年本来是他所在的男团TeenTop成立十周年，但曾经高人气的他们，一度两年没有回归了。25岁的Niel也没闲着，他从小就是自身的游戏玩家，爱豆时期也常做游戏直播。但大家都没想到，他的水平居然厉害到可以做职业选手了。今年他就会加入韩国有名的O2Blast战队，进行《堡垒之夜》的比赛。搞乐队的转行就更常见了，不说国内一度去拍动画片的新裤子彭磊，和在某浪做过程序员的刺猬乐队主唱子健了吧，说说外国几个转行的摇滚明星。说到这种话题，肯定要先提一句Queen乐队的学霸吉他手梅爷爷brianmay。虽然他没转行，这么多年一直还做音乐。但大家都没想到他同时还是天体物理学家，时不时发一两篇论文在专业期刊上的那种。如此有反差感的还有著名朋克乐队的TheClash的鼓手，在退出乐队后放弃了做全职乐手。1993年，人家半路出家去学医了，敲了N年架子鼓的手，现在练就了一身大保健的绝学。成为了一名职业脊背按摩医生，在伦敦开了5家颇有名望的诊所，治疗了25万多病人。BBC主持人问他：你曾经在10万歌迷的面前表演，与那个相比，你会更喜欢做按摩师吗？老哥呵呵一笑：“能让人康复带来的满足感，那可更强啊。”谁说朋克治病救人就不朋克了呢？更厉害的是模糊乐队（blur）的鼓手DavidRowntree，这位哥大学攻读计算机，从程序员变成了摇滚巨星。在乐队解散后，更是风生水起。先开了动画制作公司，然后自己考上了飞行员执照。紧接着拿下律师执照，进入事务所专门打刑法官司。另一边，他还选上了诺福克郡的议员。回头看看做乐队时候的他，真的反差超级大。世界不只演艺圈这么大，广阔的职业选择里，到处都是施展才能的平台。所以因为疾病，变故，解散，过着更残酷的过气，被所谓的演艺圈抛弃又如何呢？闪灵里的小男主，长大后成为了一名生物老师真正强大的人一定会在逆境时，努力找到新的出路，再苦再累也不会放弃。他们可能在新的领域里找到了更想要的生活，可能永远在刷新着自己人生的可能性。就算他们的工作是看似不如“明星”的销售、社工、普通职员又如何呢？努力做好每一份新的职业，总比那些在娱乐圈不努力锻炼业务的，或是仗糊行凶、任由自己堕落的艺人要值得尊敬的多吧...