如果只看国内，新冠疫情基本上可以说是过去了。我们逐渐恢复了正常生活，虽然仍然需要健康码、需要常戴口罩，仍然有一些不方便，但总算没有再像年初时的恐慌，不再有病毒随时在我们身边虎视眈眈的恐惧感。不过……这也只是在中国而已。不到24小时内，又有多个名人被确诊。大巴黎队内三名球员在从西班牙度假回来后确诊新冠阳性，内马尔也不幸中招，需要接受一周的医学隔离。几个小时后，世界上最强壮的男人“巨石”强森也在社交网站上发布了一段视频。“我与妻子、两个女儿被亲密朋友感染，新冠测试结果均呈阳性。”同一天内，意大利前总理，今年83岁的贝卢斯科尼也宣布确诊新冠，在和家人度假后进行测试，自己与两个孩子均呈阳性。看着这一条条确诊的消息，虽然似乎离我们很遥远，却依然让人唏嘘。我们能叫出名字的这些名人，已经是社会上流人士，拥有一般人难以匹及的防护条件，但财富、权势却依然无法阻挡病毒的侵入。按理来说，如果看到“全世界最强壮的男人”都确诊了，外国人怎么说也应该有一点危机感……可事实上，在六个月的拉锯战后，经历了社交隔离、口罩争议，又见过政府一系列可能前后完全不同的骚操作后。很多外国人的心态，早就崩了……就让新冠肆虐吧，这又和我有什么关系呢！！先说美国，其实巨石强森新冠阳性，并没有带来很大的轰动。因为现在美国这个情况，真是谁感染了都不奇怪了——除非哪天川普像鲍里斯一样因为新冠进ICU，否则谁得了新冠都不是大新闻。截止到今天，美国已经有610万新冠患者。从纸面上来看，美国的疫情其实是有所缓解的——24小时内新增3.9万例，是很久以来第一次日增低于4万。然而……美媒尖锐地指出：日增病例数减少，根本不是因为控制得好，而是因为检测得少了！8月初，全美单日检测量是90万人次。而现在，检测试剂也够了，人手也足了，经验也有了，日检测量却降低到了60万人次？！上周，美国疾控中心还刚刚修改了防疫政策：就算你和确诊患者密切接触，只要你不出现症状，就不需要检测！这种掩耳盗铃的做法，无论在什么时候都无法真正解决问题，如果再与大学复课搭配起来，就更加糟糕。在美国宣布复课前，科学家已经多次提出抗议，因为复课意味着年轻人需要从各个州、甚至世界各地赶到校园，聚集起来。而一旦在校园内发生传染，后果是极其严重的。但无论科学家如何苦口婆心，川普铁了心地要复课，因为这对于美国如今萎靡不振的经济至关重要。复课被视为美国经济重启的重要步骤，因为学生如果在家学习，家长就没法全职工作、重回工作岗位。因此，在美国整体疫情完全无法控制的情况下，白宫一再施压：再不复课，就削减联邦教育经费！于是，仓皇之间，美国的大中小学也不得不在这两个月重启课堂……美国阿拉巴马大学，在8月19日正式复课，而一周之后，1043名学生确诊新冠。南卡罗来州大学，也报告了1017例学生确诊案例……其他学校虽然没有上千，但除了极个别的幸运学校，大多数学校的学生因为聚集，也都有传染现象发生。但这个时候，出现了大面积感染的这些学校又该怎么办？继续把学生关在一起“养蛊”，还是开学一周就宣布再次关闭，把刚刚从世界各地飞回来的学生赶出校园，把病毒再传染出去？对于这些年轻学生来说，想让他们重返校园之后‘不聚众开派对’基本不可能，所以复学复工带来的一轮反弹已成定局。虽然在完全没有压下来的情况下，这也不能叫反弹……不过激增的数字，已经是板上钉钉的事情了。而美国的应对？——只要标准足够严格，他们就没有“死于新冠”。前几天，川普兴冲冲地转发了一条断章取义援引疾控中心的消息。“本周美国疾病控制预防中心更新了新冠肺炎疫情的数据，承认了在近16万死亡病例中，实际上死于新冠肺炎的只有6%，也就是9210个病例。”这样的言论实在太过离谱，就连推特也直接将其标为“不实言论”进行屏蔽。实际上，CDC的原话是——“死亡原因只有新冠肺炎一种的占6%，其他的死亡病例既有新冠肺炎，也有其他病因。”在最开始，当川普说出“只要能将死亡人数控制在10万，就是做得很不错”时，全世界都觉得不可思议。但现在，就连这个目标也也无法达到了……美国仅占全世界4%的人口，但新冠死亡人数，却占到了全世界的22%……美国这边，是政府作出一个又一个令人瞠目结舌的决定。欧洲这边，政府倒是没有昏头，但民众却已经受不了了。从三月份开始，欧洲经历了有史以来最严格的封城措施，将本来最严重的疫情强制压了下去。他们的封城，即使没能和我们一样持续到所有病例消失，也起了很大作用，让患病人数可以在可控范围内温和增长。可在欧洲生活的群众，经历了这么久的社交限制，已经开始“疯”了……从八月中旬开始，一场又一场反对口罩、反对社交管控的游行，在欧洲大陆爆发。如果在疫情之初，人们抱着一直以来对口罩的偏见，听从了当时的政府建议、拒绝戴口罩，还算可以理解……但在新冠感染超过两千万的现在，这些游行的画风，就真的有些清奇了……在抗议者看来——新冠疫情，根本就是一场惊天的阴谋！这是政府为了增强对民众的控制，而捏造出来的一个骗过了全世界的独裁谎言！示威者高呼着：“新冠病毒是一场骗局！”“对健康独裁说不！政府的防疫限制违反宪法，侵犯人权自由！”“拒绝政府手伸太长！”“假新闻！停止新冠谎言！”“政府比疫情杀人更多！”“我们不要做口罩的奴隶！口罩杀人！”“让我们摘下口罩，让我们的孩子呼吸！”“我的身体我做主！不戴口罩从我做起！”“我们不是罪犯，我们需要呼吸！我们不害怕！”“我们绝不屈服！”这场游行，从西班牙开始，然后传遍了整个欧洲——法国、英国、德国、瑞典……按理来说，政府允许的游行，都应该戴好口罩、彼此之间保持安全距离。按照警方的说法，一旦发现参与人员不佩戴口罩以及彼此之间没有保持社交安全距离，就会介入制止。可事实上，大家都明白……就算派出大量警力，也无法阻止这一切。在前段时间，西班牙驱散沙滩度假人群时，有人大大方方地表示……“老实说，我不在乎那些在疫情中死去的人。”“这是生命法则——我知道这么说很残酷，但我的确是这样想的。”现在，新冠仍然在肆虐，甚至在很多地方已经失去了控制。从最开始到现在，我们一直在调侃着抄作业，可实际上，每个国家都自有国情，即使真的有心“抄作业”，也无力直接复制中国的方法。中国国内，一切都安稳进行着。中国国外，世界范围的疫情，却是一时半会儿好不了。这或许对中国来说是机遇，但世界的沟通并不会因为疫情的存在而停止。在全球化的今天，想要独善其身，是一个很困难的事情。我们可以筑起大坝，将旁边的“新冠水位”拦在海关之后……只希望，这“水位”，没有满溢过来的一天。