5月25日，美国黑人因警察执法时被膝盖压至窒息而死，而后，全美范围内都出现了反对黑人种族歧视的抗议示威。可能有人会觉得，美国政府抗击疫情不力，所作所为匪夷所思，死去了十几万人，都没有抗议……为什么，一个黑人的死去，却点燃了全境的怒火？或许，有一个很好的原因可以解释。因为新冠出现，是突发的黑天鹅事件——这并不是必然的，也没有历史遗留问题，政府虽然做得不好，却也不是社会矛盾。可疫情，却直接导致了位于底层的黑人生活受到了影响，人们捉襟见肘的生活直接受到了冲击，而这愤怒总要有一个出口。而种族歧视问题——正是这出口。因为，种族歧视问题，可不是“偶然”现象。这是美国从建国遗留到现在的问题，每一任政府都承诺要解决，但至今仍然没有任何一届政府能够拿出来有效的手段。9月3日，美国纽约州罗切斯特又曝光一起警察执法导致黑人窒息而死的事件。第二天开始，示威活动又开始在街头出现。一群示威者举着“黑人的命也是命”的旗子，闯入一旁的餐馆，砸毁桌子和餐具，于鏊求餐厅关门、顾客离开……一次又一次相同事件的出现，一年又一年积累起来的愤怒爆发，碰上疫情这个艰难的时间点，一个简单的导火索就能让问题彻底爆发。但所有人都明白，抗议并不能解决问题。几个月下来，一场又一场抗议在美国每个城市上演，又逐渐变成不同的味道……只是，这样的抗议只能唤醒人们的重视，却无法拿出来一个切实解决的方案。对于种族歧视这样的社会遗留问题，真的有解决方案吗？加州：有的，比如发钱。上周六，加州参议院以33-3的高票，通过了向所有美国非裔的赔偿法案：《AfricanAmericanReparationBill》。这项法案，从1989年就已经有人提出。密歇根州一位名为JohnConyers的代表首次要求委员会研究对黑人的赔偿。而后，他每一届立法会议上都会再次提出，直到他2018年退休。这项法案引起了很多人的关注，但一直到他去世，都没有被通过。不过这一次，国会议员Weber再次提出第3121号议会法案：“研究和制定针对非洲裔美国人的赔偿提案”，通过的十分顺利。6月，这份法案在黑命贵的大背景下，以56-5获得了立法批准。上周，在“我有一个梦想”的57周年纪念日，这份法案又以33-3通过参议院，摆在了加州州长的办公桌上。9月底前，这份法案就将被签署。一旦这项法案成为法律，加州就将成立一个专门的部门，研究奴隶制的历史，以及对现在美国黑人造成的持久不平等的现象，并在2023年之前给出一个合适的补偿方案。就和国内的扶贫工作一样，只不过这一次，加州要做的，是从各个方面对非裔美国人进行资金补助。直接发钱、增加住房补贴、降低黑人的学费、免除学生贷款、进行黑人创业补助、为黑人提供职业培训、社区投资等……谁有资格获得这笔钱、该花多少钱、该做什么事情，都会被一一讨论。在赔偿法案放上议题后，CNBC也去采访了一些有影响力的黑人对于法案的态度，而其中，世界上首位黑人亿万富翁Robertjohson直接表示——应该赔偿14万亿美元！如果真要按照这位哥的预算，平均到每个黑人身上，那就是整整35万美元。这个钱，假设只以发钱一种形式（实际上不会全部直接发钱），换成钞票发到每个人手里，一人200万人民币，也能一跃进入小康社会………当然，加州政府也肯定负担不起这个数字，但人们仍然对这份法案充满期待：“过去的歧视性做法，依然反映在今天的日常生活中。”“在加利福尼亚乃至整个美国，过去的奴隶制度都产生了种族伤害和不平等现象，继续影响着黑人生活的状况。”“而这份法案，应该成为有史以来最棒的平权行动纲领，向外界发出信号！”“美国白人要负起对奴隶制造成的不平等竞争环境，应当付出的赔偿！”说了这么多，可能还是有不少人，对于这份赔偿法案有些困惑。要详细地说这个“赔偿法案”，就要从400年前开始说起——1619年，20名黑人第一次被贩卖到美洲大陆。而后两个世纪，就是属于黑奴的悲惨历史。这些奴隶的工作价值被白人完全剥削殆尽，他们的劳动不被承认。但这些“免费”奴役劳动所产生的财富，使美国白人成为了地球上最富有的人，为美国今日的繁荣奠定了基础。从1619年到1865年废除奴隶制，美国黑奴约有2.2亿小时的被迫“无偿劳动”，而这按照美国最低工资计算，相当于……97万亿美元！——是的，美国如今的强盛，就是建立在曾经对黑人的剥削上。“从奴隶制到医疗实验，从歧视性租售房屋到掠夺性贷款丑闻，美国黑人的历史向来与辛苦劳作相伴，而一个排挤他们的美国社会却一直从中受益。”美国建国时，《独立宣言》宣布人人平等，却没有彻底解放饱受压迫的黑人。从南北战争开始，黑人一次次斗争、一次次示威抗议，才终于在1965年获得了完整的公民权。可这也只是表面上而已。即使到了现在，歧视依然严重——隐形的歧视表现在教育、生活、工作，和各个方面。奴隶制的后遗症仍然没有被根除，而对于现在的黑人来说……你们这些白人，继承了祖先的“财富”，获得了优势地位，自然也应该继承祖先的“债务”，把本来就该赔偿我们的，“弥补回来”！在崔娃提到赔偿法案的时候，他也说道：“如果你不追溯过去，把所有人的痛苦不幸‘一视同仁’，就会好像所有不公平的重量都是均等的。但它们本来就不一样，就像偷窃和谋杀的罪刑不一样。”“在美国的黑人，从奴隶制开始，无数的不公平都在阻挡整个黑人群体的发展，不公待遇多到不可估量，成为系统性的压迫。”这，就是赔偿法案出现的原因。就像德国对集中营受害者道歉一样，美国联邦政府也应该对黑人正式道歉、并且支付赔偿，弥补黑人经历的，在生命、权利、机会、正义和自由方面的损失。显然，这份法案，也有很多人不支持。2020年，一份ABCnews的民意调查显示，82％的黑人支持赔偿，但75％的白人不支持赔偿……也就是最后，有63％的美国人认为政府不应该向奴隶制的受害者支付赔偿。而很多加州原住民，更是觉得冤枉。虽然提出法案的议员，很具体地举例了一些曾经加州对于黑人的歧视性司法、为奴隶制带来便利的法律……但还是有加州居民提出：就算真的有州应该为奴隶制进行赔偿，那也不该是我们加州啊！因为加州在南北战争开始之前，就已经是“自由州”了！“我们现在居住的人，根本没有人应该为美国的‘原罪’负责！”甚至还有一些悲观者认为：如果这个法案真的同意给所有黑人发钱，那么在美国现在的局势下，可能会引发更大的暴乱。现在，美国即将大选，很多右裔川粉本就已经和黑人矛盾激化，甚至已经开始肢体冲突。如果有人特意煽动，让这部分群体认为是黑人“狮子大开口”，可能，就又是一场大乱……还有一部分人，在质疑赔偿的方式。“所有黑人都会得到相同的赔偿吗？每个人相同，还是每个家庭相同？还是会根据需要进行调整？需要如何衡量？”而且，赔偿对象又该如何界定？“奴隶的后代？现在还有多少奴隶的后代？那些在南北战争之后移民到美国的黑人，根本就不是黑奴的后裔！”还有一些人，则从另一个角度开始质疑。如果是“受到剥削者”的后代能够拿到赔偿，那么在加州，难道亚裔不应该拿到赔偿吗？还有人记得，是谁建造了联盟太平洋铁路吗？是中国工人，而他们几乎没有拿到任何薪水。不过现在，虽然具体如何赔偿仍有争议，但法案的通过，似乎已经指日可待了……这里，也想问问大家，你认为美国应该对曾经掠夺过的种族赔偿吗？