最近，日本女演员森川葵在微博上突然火了，全网对她的评价一下子全变成：骨骼惊奇、打脸小能手、上帝的私生女等等。让人不禁奇怪，这些评价和我记忆中森川葵的演员形象也差太多了吧！图源：哔哩哔哩截图印象里，森川葵刘海厚厚的，眼睛又圆又大。身材也是纤细挂的。整体气质就属标准的日本女演员，在一众演员里并不是特别有记忆点，所以在国内知名度并不太高。倒是生活里的私照看起来可可爱爱，古灵精怪的。直到后来在日剧《可以不可以》里，扮演了一个清纯、性格软软到让人心疼大喊“我可以”的女主角后，森川葵才越来越被观众熟知。谁能想到，这个95年的可爱萌妹，她在现实里竟然是个玛丽苏小说主角一般的存在。这一点，在她最近参加了的日综里展露无遗！在最近很火的一部综艺里，森川葵的表现被网友戏称为“踢馆”达人——剑玉、皮筋枪、叠杯子、立筛子...这些达人们努力练上几年才能成功的艰深技能，全被森川葵轻轻松松学会。连随便掷个石子打水漂，都能掷出22个，这是多少人练习一辈子都做不到的！第一次接触，就学会了别人练习几年才会的高难度飞纸牌。网友的评论毫无意外的都在感叹：怎么会有这么可爱还学啥都秒会的女孩子！表面是可可爱爱女演员，私下里居然是个天赋技能满点的小天才。森川葵，你还有多少惊喜是我们不知道的！这部叫做《それって!实际とうなの课》，翻成中文叫《原来是这么一回事》的综艺。主要是和摄制团队一起拜访一些民间的技术达人，向达人们请教要点，再让嘉宾（森川葵是其中之一）来挑战。也就是这么一个挑战的节目，彻底把森川葵暴露在观众面前：原来她是有超强天赋和学习能力的女超人！看看宣传片那些瞪大的双眼和惊掉的下巴就知道，这肯定不是一部简单的综艺。这一次森川葵挑战的是日本的剑玉，就是要用手上的木棒将球颠起来，让木棒的尖端正好插进球上的洞里。日本剑玉协会会长：我玩这个十几年了，才练出来的秘诀——手要稳，眼要准！剑玉在日本是一种民间国技，更有专门的竞技比赛。一般来说，新手玩的是图中木尖粗的那款，比较容易命中。可是节目组让森川葵挑战的是会长同款，也就是右下这款仅1毫米宽的高难度剑玉。这简直就是让新手村村民直接晋升到满级大佬难度啊…可是森川葵偏偏也不怕挑战，只见她屏息凝神，一蹲一提，试了一次就成功了。虽然是颤颤巍巍才接到球，但这么高难度的剑玉能一次成功也非常厉害了！她自己都睁大双眼，不敢相信自己真的做到了。而网友也只能在弹幕里发一连串的666666。看着旁边满头银发的协会会长，谁也不敢说这种剑玉是简单的。也许，她就是运气好。好吧，那就再来试试皮筋枪。在世界都能排上前三的大佬说：我的绝技是可以弹中火柴盒上的火柴，盒不倒。还取名叫超精密射击！大佬开枪：精准又干脆，不愧是玩枪几十年的男人。看到这一幕的森川葵直接吓到模糊，眼睛瞪成了铜铃。结果她上一场就完美打中火柴：说好的难呢？就这么轻轻松松成功了？看着森川葵表情里透出的迷茫，旁边的这些达人们已经笑不出来，中间这位的眼睛已经湿润了...“所以，你们节目是来踢馆的吗？”看到这里，观众实在忍不住震惊，森川葵是在扮猪吃老虎？结果继续往后看，这姑娘的表现，让这些努力了几十年的达人都裂开了：怎么什么都能一学就会啊，摔！比如让桌球立在球杆上划过去，一杆进洞：一次性在3秒完成叠杯子：人家练习了半年才掌握平衡技巧的堆石块，她稍微调整两下就成功了：如果只是两三个项目成功了，森川葵都只会给人们留下运气好的印象。可偏偏，无论是堆石头、叠杯子、抓娃娃，还是更需要技巧的桌球、摇骰子、悠悠球抽桌布...无论是哪一种挑战，森川葵都能挑战成功。人家以年为单位练习的技能，她只花了几个小时学习，然后就挑战成功！打水漂能打22个，我可能一辈子都做不到...所以，她之前一脸惊吓的表情是在告诉达人：你这招不错，我马上就能学会了！能做到这些，除了说她天赋异禀好像也没办法找出其他的理由。网友都惊到直接放弃挣扎：在天赋面前，努力不值一提！这大概就是玛丽苏小说的女主吧！很多网友都被她震惊到，但其实她也不是每一次都能够“瞬学”成功，她也在过程中失败过。比如文章开头提到的飞纸牌，就是森川葵在节目里遇到比较困难的一次。作为一个第一次接触飞纸牌的女孩子，刚进门就见到达人用一手纸牌打爆气球时，是真真切切被吓到的。差一点就失去了表情管理。达人表示：飞纸牌确实是很难的，我也是练习了很多年，才能准确打中目标。话不多说，直接开练。森川葵的第一次尝试是这样的：纸牌以曲线的弧度向外飞出去了，却是直接往左边拐出了90度，距离杯子也就还有两个桌子那么远。森川葵心想：嗯？和想象的不一样，肯定是我站的太远了！超过250次的练习，肌肉已经十分酸胀了。但是森川葵咬咬牙，喷上缓解肌肉酸痛的药，再来！一次次的失败，没能把她打倒。她遇强则强，一定要和纸牌死磕。终于在30分钟的不断练习后，她抓到了飞纸牌的诀窍，打中了杯子。接下来后半场都是森川葵的表演秀：除了隔着几层圆圈打杯子一击即中和打气球外，还有击灭1厘米高的蜡烛火焰：即使是超高难度的穿5毫米木板也没难倒她，达人飞了199次，她却只用了191次…达人在一边不停地说：真厉害啊…可是网友还是觉得：综艺嘛，看个热闹就好，她哪有多厉害，不过都是节目效果包装出来的。还有人质疑：她一定是提前练习过吧！但是更多人觉得，这些项目即便是提前练习过，但她能真的做到也很牛啊！如果不是天赋异禀，换成别人可能一辈子都做不到。你说她能做到这些是因为天赋吗？我觉得是，能在短短几个小时内学会别人练习几年的技巧，她肯定是有天赋的。但天赋固然重要，也离不开每一次认真和专注的心态。你看她虽然开始前笑是笑，但只要开始做，她的神情就特别专注，就感觉一瞬间就投入进去了。她也从不轻易说失败，还能在连续的挫折后不放弃尝试，迅速总结经验重新再来…这些都是她对待每一次新事物的观察+专注+努力+运气结合起来的成果。她很自信，相信自己能做到的心态让她整个人都发着光。这样一位可爱又有“超能力”的女孩，谁不想多看看吸吸欧气！！！毕竟，就像网友说的：“多看看牛皮女孩，那我们接下来也会牛皮的！”