2016年夏天，美国阿拉斯加州接连发生了五起恶性袭击事件。几名毫无干系的男性，在家中受到一名陌生男子的入室袭击。最严重的是67岁的老人Demarest，他被铁锤重击头部数次，导致头部皮开肉绽，颅骨骨折，脑震荡，右手拇指骨折...那天深夜，Demarest倒在地上，躺在血泊中昏迷不醒。袭击他的人已经逃走了。他的室友打了报警电话。警察介入调查才意识到，这些被暴力袭击的男子并非毫无关联，他们身上最大的共同点就是——都是被注册的儿童性犯罪者。他们要逮捕的嫌疑人，是一名自称为“受虐儿童复仇天使”的男人...6月29日凌晨，一名40岁的男子驾车到了Demarest的房子附近。他在车中再次翻看随身携带的笔记本，上面密密麻麻全是姓名。一些被铅笔划掉的名字后，跟随着眼前这栋房子的住户——Demarest的名字。这是一份性儿童犯罪者名单，又或者说，是他的复仇名单。1点钟左右，Demarest的室友听到玻璃破碎的声音，急忙去敲Demarest卧室的门。从睡梦中醒来的Demarest听到室友紧张地警告：有人要闯进来！就在这时，室友身后袭来一个人影，推开了他，然后举着锤子，冲进了还处在惊吓中的Demarest的房间。男子反手关上门，质问了Demarest两个问题：“你是不是被登记在册的性犯罪者Demarest？”“你是否已经为自己的罪行付出了代价？”Demarest连忙回答：“我是，我是。”男子只是冷笑一声：“不，你付出的代价远远不够。”男子命令Demarest跪下，然后愤怒地殴打他，方才还在睡梦中的Demarest没有任何能力保护自己。更恐怖的是，在被一阵猛烈的殴打后，Demarest举起铁锤，无比残暴地一锤又一锤砸在Demarest的脑袋上。“你应该要付出代价，你应该要付出代价”男子念念有词。当Demarest倒在血泊之中一动不动后，男子终于从窗口跳了出去。回到车上，带着一种诡异的满足感打开随身携带的笔记本，划掉了Demarest的名字。十年前，Demarest在附近的小镇上猥亵了一名还在上幼儿园的幼女。最终被判性侵未成年罪，在接受了仅9个月的有期徒刑和三年的辅导后，回归正常生活。警察很快就抓到了袭击他的男子，毫无意外，这个名叫Vukovich的男人就是前几起入室袭击案的凶手。他对自己的袭击行为供认不讳，他有一个“宏伟的梦想”，想做这里孩子们的复仇天使，然后让全阿拉斯加的儿童性侵犯去死。当然这没有实现，他被抓了，被重判了25年有期徒刑。他在监狱里接受心理辅导，但他还是很难理解一个问题：为什么受性侵的孩子一辈子要活在痛苦的牢笼里，而性侵犯却能很快拥有自由？如果Vukovich只是一个普通的连环袭击犯，那案件一定不会得到如此广泛的关注。因为他既是血腥的罪犯，又是痛苦的受害者。1975年，Vukovich出生在阿拉斯加最大的城市安克雷奇。他从没见过生父，母亲在他4岁时再婚，这名新加入家庭的男子很快通过了正规的收养程序，成为了他和哥哥的养父。养父和母亲都是虔诚的基督徒，每周一家人都要参加两到三次的教会活动。但令孩子们没想到的是，养父却不像表面上那样安分守己。Vukovich记不清从何时起，几乎每天的晚祷时分，养父都会趁机猥亵幼小的Vukovich。为了防止儿子反抗，养父还自制了一根长条木棍，只要Vukovich不听话，就乱棍打下去，有时Vukovich的哥哥也会被打。这段历史直到法庭因入室袭击审判Vukovich时，才被公之于众。在庭上，哥哥也出席为这段经历作证。在养父性侵Vukovich时，睡在双层床上铺的哥哥被要求脸冲向墙壁不许说话，他经常被迫听养父性侵Vukovich却无能为力。他们的养父从未因为性侵向两个孩子道歉，法庭上哥哥却对Vukovich说：“对不起，我没能照顾你，我只能先逃出这个家。”在养父的性侵和殴打中，哥哥终于逃出了梦魇般的家，留下Vukovich更加无助地承受一切。每当被猥亵时，他就幻想：“如果现在有一群满身纹身的家伙踹门进来，把这个猥亵我的混蛋打一顿该多好？我会说什么感谢他们？天呐，我不知道，我可能会说谢天谢地，你们终于来了。”当然在现实的法治社会，既没有超级英雄，也没有侠客义士。年轻的Vukovich更不知道这是一件该向警方或社工求助的事情，他继续被蹂躏着。14岁时，Vukovich人生的转机来了。养父在猥亵其他儿童时被发现，并被认定犯有二级虐待儿童罪。令Vukovich震惊的是，这样一个恶魔居然被缓刑了，他的养父一天牢都不需要坐。他的母亲只是带他搬去了其他城市。家里出了一名恋童癖，他却从没被警方或社工询问是否有过相似的遭遇，更没有得到心理疏导。近十年的虐待创伤和没有受到足够惩罚的恶魔养父，在Vukovich的心里留下了仇恨的种子。16岁他学哥哥一样逃出了家，只身来到华盛顿州，成为了一名流浪汉。因为离家时还没有任何的身份证明，他没法工作。他不敢去收容所，因为他还没有成年，害怕那里的人打电话给他的母亲，然后把他送回阿拉斯加。“死我也不要回到这个充满噩梦的地方。”可以预见的，Vukovich走上了犯罪的道路。去偷东西，被捕，再偷东西，再被捕。2016年夏天，美国阿拉斯加州接连发生了五起恶性袭击事件。几名毫无干系的男性，在家中受到一名陌生男子的入室袭击。最严重的是67岁的老人Demarest，他被铁锤重击头部数次，导致头部皮开肉绽，颅骨骨折，脑震荡，右手拇指骨折...那天深夜，Demarest倒在地上，躺在血泊中昏迷不醒。袭击他的人已经逃走了。他的室友打了报警电话。警察介入调查才意识到，这些被暴力袭击的男子并非毫无关联，他们身上最大的共同点就是——都是被注册的儿童性犯罪者。他们要逮捕的嫌疑人，是一名自称为“受虐儿童复仇天使”的男人...6月29日凌晨，一名40岁的男子驾车到了Demarest的房子附近。他在车中再次翻看随身携带的笔记本，上面密密麻麻全是姓名。一些被铅笔划掉的名字后，跟随着眼前这栋房子的住户——Demarest的名字。这是一份性儿童犯罪者名单，又或者说，是他的复仇名单。1点钟左右，Demarest的室友听到玻璃破碎的声音，急忙去敲Demarest卧室的门。从睡梦中醒来的Demarest听到室友紧张地警告：有人要闯进来！就在这时，室友身后袭来一个人影，推开了他，然后举着锤子，冲进了还处在惊吓中的Demarest的房间。男子反手关上门，质问了Demarest两个问题：“你是不是被登记在册的性犯罪者Demarest？”“你是否已经为自己的罪行付出了代价？”Demarest连忙回答：“我是，我是。”男子只是冷笑一声：“不，你付出的代价远远不够。”男子命令Demarest跪下，然后愤怒地殴打他，方才还在睡梦中的Demarest没有任何能力保护自己。更恐怖的是，在被一阵猛烈的殴打后，Demarest举起铁锤，无比残暴地一锤又一锤砸在Demarest的脑袋上。“你应该要付出代价，你应该要付出代价”男子念念有词。当Demarest倒在血泊之中一动不动后，男子终于从窗口跳了出去。回到车上，带着一种诡异的满足感打开随身携带的笔记本，划掉了Demarest的名字。十年前，Demarest在附近的小镇上猥亵了一名还在上幼儿园的幼女。最终被判性侵未成年罪，在接受了仅9个月的有期徒刑和三年的辅导后，回归正常生活。警察很快就抓到了袭击他的男子，毫无意外，这个名叫Vukovich的男人就是前几起入室袭击案的凶手。他对自己的袭击行为供认不讳，他有一个“宏伟的梦想”，想做这里孩子们的复仇天使，然后让全阿拉斯加的儿童性侵犯去死。当然这没有实现，他被抓了，被重判了25年有期徒刑。他在监狱里接受心理辅导，但他还是很难理解一个问题：为什么受性侵的孩子一辈子要活在痛苦的牢笼里，而性侵犯却能很快拥有自由？如果Vukovich只是一个普通的连环袭击犯，那案件一定不会得到如此广泛的关注。因为他既是血腥的罪犯，又是痛苦的受害者。1975年，Vukovich出生在阿拉斯加最大的城市安克雷奇。他从没见过生父，母亲在他4岁时再婚，这名新加入家庭的男子很快通过了正规的收养程序，成为了他和哥哥的养父。养父和母亲都是虔诚的基督徒，每周一家人都要参加两到三次的教会活动。但令孩子们没想到的是，养父却不像表面上那样安分守己。Vukovich记不清从何时起，几乎每天的晚祷时分，养父都会趁机猥亵幼小的Vukovich。为了防止儿子反抗，养父还自制了一根长条木棍，只要Vukovich不听话，就乱棍打下去，有时Vukovich的哥哥也会被打。这段历史直到法庭因入室袭击审判Vukovich时，才被公之于众。在庭上，哥哥也出席为这段经历作证。在养父性侵Vukovich时，睡在双层床上铺的哥哥被要求脸冲向墙壁不许说话，他经常被迫听养父性侵Vukovich却无能为力。他们的养父从未因为性侵向两个孩子道歉，法庭上哥哥却对Vukovich说：“对不起，我没能照顾你，我只能先逃出这个家。”在养父的性侵和殴打中，哥哥终于逃出了梦魇般的家，留下Vukovich更加无助地承受一切。每当被猥亵时，他就幻想：“如果现在有一群满身纹身的家伙踹门进来，把这个猥亵我的混蛋打一顿该多好？我会说什么感谢他们？天呐，我不知道，我可能会说谢天谢地，你们终于来了。”当然在现实的法治社会，既没有超级英雄，也没有侠客义士。年轻的Vukovich更不知道这是一件该向警方或社工求助的事情，他继续被蹂躏着。14岁时，Vukovich人生的转机来了。养父在猥亵其他儿童时被发现，并被认定犯有二级虐待儿童罪。令Vukovich震惊的是，这样一个恶魔居然被缓刑了，他的养父一天牢都不需要坐。他的母亲只是带他搬去了其他城市。家里出了一名恋童癖，他却从没被警方或社工询问是否有过相似的遭遇，更没有得到心理疏导。近十年的虐待创伤和没有受到足够惩罚的恶魔养父，在Vukovich的心里留下了仇恨的种子。16岁他学哥哥一样逃出了家，只身来到华盛顿州，成为了一名流浪汉。因为离家时还没有任何的身份证明，他没法工作。他不敢去收容所，因为他还没有成年，害怕那里的人打电话给他的母亲，然后把他送回阿拉斯加。“死我也不要回到这个充满噩梦的地方。”可以预见的，Vukovich走上了犯罪的道路。去偷东西，被捕，再偷东西，再被捕。