也许很多人，都觉得小孩子磕磕碰碰一下很正常，不会出什么大问题。但……儿童，尤其是婴幼儿，他们的身体尚未发育健全，肌肉、骨骼还不足以保护自己。很多对成年人来说不会受伤的小事，对他们来说，足以致命。Ferguson是一位普通的母亲，她有一个六个月大的宝宝Colton，宝宝体格健壮，在婴儿床里显得有点挤。她很心疼宝宝，所以，就经常让他睡在自己的大床上。那天，Colton睡着了，而Ferguson有事，需要离开一下房间。她看着宝宝熟睡的样子，不忍心把他弄醒、换地方。“床离地面也就半米，我在他的身边围了一圈枕头，应该不会有什么事吧？“Ferguson觉得这个保护没什么问题，就放心的离开了房间。可是……几分钟后，她听到房间里传来一声巨响。她立刻冲回了房间，发现Colton翻身、摔到了地上……宝宝看起来似乎没什么大事，甚至在Ferguson过来的时候，还一度冲她甜甜的笑了一下。但……Ferguson一摸Colton，发现头上凹了一块，心里一沉，立刻带着Colton去了医院，想给自己一颗安心丸。然而，医生在做过检查之后，告诉了她一个无比沉重的消息……——Colton头骨骨折，血液大量流入大脑，情况十分危险。在检查结果出来后，立刻有20多名医生护士开始实施抢救……医生和她说，希望她做好准备，Colton的伤势十分严重，甚至因为失血过多导致心脏病发作，只有很小的几率能幸存下来。就算他活下来，也许也会成为植物人……Ferguson痛心疾首，无数次后悔自己当时的所作所为，然而时光不能倒流。于是，她在Facebook上发了一篇警示。“我不确定是不是应该把这件事发出来，但我希望别人能看到Colton的教训。希望人们能认识到婴幼儿头部受伤的严重性。Colton从一个距离地面只有两英尺的床上摔下来……头上凹下去一个坑。他惊恐不安，又哭又笑。我们将他送到了医院检查，以为医生会说：“他就是撞了一下脑袋，没啥大事”然而，事实是，Colton头骨骨折，大量血液流入脑中。很有可能……他会就这么过世。Colton也许会成为植物人，也有可能会好起来，但我们现在还不知道……我不希望其他父母、孩子经历这些，所以希望其他人能吸取我们的教训。一定要重视孩子的安全问题，不要心存侥幸。假如头部受伤，哪怕是最轻微的外伤，也一定要去医院检查。”这条令人心碎的Facebook被转了两万余次，很多人都默默祈祷，希望Colton能够撑下去。也许，是上天听到了人们的呼声，Colton撑了下来。他在一个月后，睁开了眼睛，慢慢开始能够回应父母的声音。现在，他已经出院，回到了自己的家中。医生说，他可能会留下终身的后遗症，但至少，比最糟糕的情况好了太多。可以说，假如Ferguson当时并没有将Colton送到医院，觉得“小孩子摔一下没什么事”，他很有可能，就会失去最佳的抢救时机……希望大家都能重视一下，在某种程度上，小孩子真的很脆弱，需要用心呵护、尽量避免这种情况发生，就算真的发生了，也一定要重视起来，及时检查，以防后患。