昨天，23岁澳洲女孩Ashleigh穿上了洁白的婚纱。50多个最亲密的家人和朋友聚集在她的身旁，在黄金海岸温柔的海风中，为新郎新娘送上祝福。她的身体已经十分虚弱，甚至就连站起来都很吃力，只能坐在轮椅上。“我愿意。”当她虚弱却坚定地说出这句话时，她的父亲终于忍不住哭出来。这是她的父亲一生中最快乐，也是最难过的一天。因为所有人都知道，这不只是一场婚礼，更是一场永远的道别。或许几天后，她就将与世长辞……在八月下旬，医生已经下了通知。“Ashleigh大概只能再有1-3天左右的时间了。”那个时候，为了满足最后的愿望，她定下了这场婚礼。而后，所有人都开始紧锣密鼓地筹备起来，她的爱人开始立刻做准备，家人开始通知所有的朋友。甚至那些认识或者不认识的网友，在听说过Ashleigh的故事之后，也开始用自己的力量，帮助这场婚礼顺利进行。能够坚持到这场两周之后的婚礼，已经是一个生命的奇迹。甚至连澳大利亚总理，在听到她的故事之后，也专程写了一封信，向她送上祝福。婚礼当天，一捧来自总理的鲜花，与总理的电话一起送到。“感谢你为提醒所有人黑色素瘤危害，所做的一切。”这个23岁的年轻姑娘，患有的绝症就是黑色素瘤。这个被称为“癌中之王”的疾病，是所有恶性肿瘤中进展最快、预后最不好的恶性肿瘤之一，致死率非常高，仍然是世界范围内最难治愈的恶性肿瘤。对于大多数人来说，癌症似乎都是“老年疾病”，很少有年轻人会注意到自己的身体出了问题。可Ashleigh，已经是个例外了。在20岁的时候，她就已经注意到了自己的不对劲——她的腿上有一个肿块，还稍微有一些疼。这不像是淤青或者伤口，这个莫名其妙出现的肿块很久都没有自己消下去，她觉得有些不对劲。2018年，她预约了自己的全科医生，询问关于这个肿块的问题。按照澳大利亚的看病流程，病人在发现自己的身体出现问题的时候需要先预约全科医生，一些比较小的疾病（比如感冒），全科医生就会直接解决掉。而那些全科医生判断后觉得有较为严重问题的病，将会被交给专科医生，由专科医生处理。但Ashleigh的全科医生，在看到她腿上的肿块时，信誓旦旦地告诉她：“这就是个疣，不必担心。”在Ashleigh的坚持下，全科医生为她安排了一个专科医生。Ashleigh以为这位专科医生是一位皮肤科专家，但在很久以后，她才知道，这原来是一名普通外科医生。“如果你要去除这个疣，就得算是美容手术，要自费2500美元。”外科医生在简单观察了这个肿块后，也下了同样的结论。两个医生都没有做活检，仅凭肉眼观测就告诉了Ashleigh“没什么可担心”的。于是，她虽然还是觉得这样触碰起来有些疼痛的肿块让人觉得担忧，但还是遵医嘱，没有多做什么。——直到一年后，这个肿块开始流血。这一次，Ashleigh没有再找她的全科医生，而是重新自己约了一位皮肤科专家。医生在看到她的肿块时大惊失色，立刻进行了活检。两天后，结果出来了——黑色素瘤。而且，癌症已经扩散到了她身体的很多部位，肺、肝、胸……已经是不可挽回的末期。在听到这样的诊断时，Ashleigh觉得很不真实。她还那么年轻，甚至刚刚大学毕业——平时生活习惯也很好，会定期健身，饮食也很健康。可医生的诊断单，却明明白白地告诉了她这个噩耗。而后，就像是为了印证这个说法一样，她迅速消瘦下去，甚至体重只剩下了34公斤，皮包骨头。黑色素瘤发展到这个程度，已经没有任何治愈方法。她现在只能接受姑息治疗，尽量减轻她的痛苦……即使如此，她的每一次呼吸，都会给她的身体带来负担。她虚弱到无法再站起来，她的全身都疼痛难忍，情况也越来越严重。崩溃的不仅是Ashleigh一人，她的家庭、她的男朋友，也感到了十分痛苦。“我们都十分相信医生的判断，但这样的结果，就像是被出卖了一样。”因为第一次全科医生并没有意识到这肿块背后的危险，于是整整12个月，他们任由黑色素瘤在Ashleigh体内发展，越来越严重。他们将医生告上了法庭，希望能够得到医生的道歉。但更重要的是，Ashleigh希望，能够有更多的年轻人看到她的故事，对黑色素瘤这种可怕的疾病重视起来。Ashleigh将自己的故事发到了网络，开始高声呼喊，让更多人知道她的教训。“相信你的身体，相信你的直觉，如果你觉得医生应该做检查却什么都没有做的话，或许应该换一位医生问问。”Ashleigh的故事充满痛苦，但她却希望有更多的人传播这个故事。因为，当所有人都开始谈论这一点，她的痛苦，就可以变成挽救其他人生命的稻草。对于这个可怕的癌症，我们的确需要多一些认识。女性患者的黑色素瘤最常出现在腿，而男性患者则最常出现在背部。一般来说，如果身上的皮肤出现了这些现象，就要小心了：@默沙东中国还有，如果指甲上出现了这样的黑色线条，也要注意。并不是所有黑线都是黑色素瘤，但如果很久都没有消下去，也一定要找到医院，排查一下。如果能够早些发现，在黑色素瘤仅限于表皮、尚未转移之前，就开始干预，那么黑色素瘤并不是一种可怕的疾病，治愈率几乎可达100%。但是，如果像Ashleigh一样，因为种种原因耽误了治疗。那么，迅速的转移，会让黑色素瘤成为最可怕的疾病……或许，这也是Ashleigh揭开她的痛苦，将她的故事讲述出来的原因吧。能够多一个人意识到这种疾病的早期症状，或许，就是多一个家庭被挽救。