塞尔维亚总统武契奇又上新闻了。大家如果不记得的话，武契奇之前在疫情暴发的时候展现出了和中国很高的亲善度：“我想告诉中国人民，我们与你们同在。我们所能做到的，就是随时做好准备提供帮助。”3月份疫情蔓延到塞尔维亚，中国医疗队来到塞尔维亚支援，他不但亲自接机，还亲吻了五星红旗。当然，大家印象最深刻的，应该是他哽咽着求助中国给塞尔维亚援助的时候：“今天我寄了一封特殊的信，我们对于在困境中唯一能提供帮助的人期望很高，那就是中国。”报姐印象很深刻，当时有网友是这么评论的“塞尔维亚人有这样的领导人，真的太幸福了”。大家都觉得，武契奇是一个负责人的友邦领导人，不但牵挂自己的国民，在国际事务上也拎得清大是大非，尊重和支持中国的各项外交前提。然而短短几个月过去之后，出现在新闻里的武契奇总统，却不这么风光了。美国时间9月4日，川普总统在白宫召开了一次发布会，会上还有两个外国领导人：塞尔维亚总统武契奇，和科索沃“总理”霍蒂。川普宣称自己促使了塞尔维亚和科索沃两方的和解，达成了历史性的协议。但也就是这个协议，让武契奇在国内国外都陷入了政治旋涡之中。在讨论协议内容之前，先说一下塞尔维亚现在在欧洲的政治形势。塞尔维亚是俄罗斯在欧洲最铁的盟友。两国都是斯拉夫民族，都信仰东正教，都是用西里尔字母，可以说一衣带水。俄罗斯和塞尔维亚的盟友关系已经有100多年了，第一次世界大战名义上来说就是因为俄罗斯要保护塞尔维亚才和德国奥地利开战。塞尔维亚目前在国际舞台上的核心问题是科索沃问题。科索沃是塞尔维亚南部的一个地区，今天人口以阿尔巴尼亚人为主，和信仰东正教的塞尔维亚人不同。但在历史上，科索沃这个地区是塞尔维亚民族的龙兴之地，被认为是塞尔维亚历史上不可分割的一部分。后来是因为土耳其的入侵才导致了这个地区的穆斯林化。1996年，随着南斯拉夫土崩瓦解，塞尔维亚境内的科索沃也开始谋求独立，爆发了科索沃战争。那场战争中中国是塞尔维亚的盟友，而北约则支持科索沃独立。中国驻贝尔格莱德大使馆在那场战争中被美军轰炸，3人死亡。科索沃战争之后，这个地区获得了事实上的独立并且获得了大多数西方国家的承认。塞尔维亚则还一直坚持对科索沃的主权。塞尔维亚是想要加入欧盟的，但是欧盟给塞尔维亚开出的入伙条件，就是承认科索沃独立，放弃对这个地区领土的主权。这导致塞尔维亚一直都和西方国家不和，只能通过亲近俄罗斯和中国来平衡自己糟糕的地缘政治环境——直到2020年9月4日。这一天，在川普的主持下，武契奇总统和科索沃地区领导人达成了历史性的“和解”。如果用一句话来总结的话，那就是塞尔维亚只守住了不承认科索沃独立这最后的底线，其他的都放弃了，并且还影响了中俄在巴尔干的布局。总结一下两方所达成的协议。1关于双方“经济正常化”的：塞尔维亚和科索沃两方经济正常化，两方之间进行飞机直航、铁路直达。两方都加入一个“小申根区”，对货物和人员往来不设限制。2让美国资本大量加入这个地区的：两方都使用美国标准的机场安检，美国提供几十亿援助，美国能源部帮助塞尔维亚和科索沃进行基础设施建设。3恶心中俄的：科索沃和塞尔维亚都要多样化能源来源。这句话翻译一下就是你们不能只用俄罗斯提供的石油和天然气。以及：双方都承诺不使用“不可靠”的5G技术，并且要移除已经在使用的“不可靠”设备。不用怀疑，这一段指的就是中国的通讯技术公司，没有别人。看到这里，已经感觉很明显是让塞尔维亚给美国和欧盟抵上投名状，已经有不平等条约的感觉了。但接下来还有的协议，可以说都不是屈辱了，而是莫名其妙。4川普夹杂的私货：塞尔维亚把驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。科索沃和以色列互相承认。看到这里的时候，报姐真的一脸懵逼。这不是塞尔维亚和科索沃的和谈会吗，主持人是美国，谁都不关以色列啊？以色列突然蹦出来是什么意思？而且，塞尔维亚和科索沃对以色列的这两个行为，都是划时代的。首先，在以色列，除了美国之外所有国家的外交机构都在特拉维夫，因为国际上对于耶路撒冷这座城市的地位还有争议。把大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷，就意味着塞尔维亚对以色列在巴勒斯坦问题上的全盘支持…塞尔维亚作为一个欧洲小国，在和自己几乎没关系的中东问题上当这个出头鸟，本身就是一件很奇怪的事情。更何况不论德法英也都没搬大使馆。其次，塞尔维亚做出了如此支持以色列的外交行为，以色列的举动居然是，承认塞尔维亚境内地区独立？这已经不是屈辱外交了，这简直就是明抢。最后，科索沃承认以色列之后，也会在耶路撒冷开设“大使馆”，成为第一个承认以色列对耶路撒冷主权的穆斯林政权。川普对以色列，未免也太照顾了吧。或许比协议本身还要荒唐的，是这场发布会本身。发布会在川普的办公室内进行，川普坐在豪华大桌子后，位于画面正中。而武契奇和霍蒂则几乎被挤到了画面的边缘，坐在单薄的小桌子后面。打个比方，这就好像结婚典礼上，司仪穿的最豪华站在C位，新婚夫妇则都要被挤到台下去了。还有另一张照片，被网友说成武契奇就像是一个小学生一样紧张地等待老师说话。发布会完全就是川普一个人的舞台，20多分钟的发布会，其中很长一段时间是川普在大夸美国抗疫形势和经济形势，两名外国领导人就尴尬地坐在一旁。现场有一个很有意思的插曲：当川普说塞尔维亚要把驻以色列大使馆搬到耶路撒冷之后，武契奇一副吃惊的样子，还翻了翻协议的内容。导致很多网友都觉得武契奇根本没读过协议，就稀里糊涂签了。当然，塞尔维亚方面对此进行了否认，外交严肃场合一般是不可能犯下这么莫名其妙的错误的。发布会中，有两次记者询问有关塞尔维亚和科索沃两方接下来会不会有进一步发展。但回答问题的却是川普内阁成员，代替武契奇就把问题回答完了。最后武契奇简短地说了几句：感谢川普，感谢美国，邀请川普访问塞尔维亚。而科索沃“总理”霍蒂则更是明目张当：希望未来我们两国可以互相承认。整场发布会下来，你会清晰地感觉到，现场除了塞尔维亚之外，所有人都认为科索沃是一个独立的国家，不论是外交礼仪和流程都把这两方当成了平等的两国。据称，这一次协议签署之前的谈判中，美国和科索沃原本是想要逼迫塞尔维亚和科索沃互相承认的。最后武契奇还是坚持住了底线，因为他也知道承认科索沃独立就意味着自己的政治自杀，回国分分钟被赶下台。很多网友都对武契奇的做法表示了不满“他签协议之前都没读过，这就是总统！灾难！”“在我们塞尔维亚，总统就是个傀儡，每天都是布偶秀，还有直播。”“他们刚知道自己和魔鬼达成了交易。”俄罗斯是反应最强烈的国家。中国和塞尔维亚之前关系很好，但当然比不过俄罗斯和塞尔维亚的斯拉夫兄弟情谊。俄罗斯外交部发言人在推特上发了这样的推文，叫他面对川普应该这么坐才有气场。现在中文网上很多人对武契奇的评价是，一个协议同时惹怒了中国、俄罗斯、和欧盟三方势力，图什么呢？就为了讨好川普，给美国递投名状？（惹怒欧盟是因为欧盟不承认以色列对耶路撒冷的单一主权，塞尔维亚是第一个把大使馆搬到耶路撒冷的欧洲国家。）不少人猜测，武契奇是不是被川普抓到了什么把柄，才做出这么大的让步。要不然就是被川普骗了，没认真读协议…有媒体推测，川普应该是用禁运威胁塞尔维亚，如果不签署协议，那么就可能要经历伊朗那样的经济情况。当然，对于中俄两方来说，塞尔维亚如果被美国禁运，就意味着它和中俄的关系会更加紧密。塞尔维亚最终选择了美国和欧盟，对小国来说，可能根本没有自主的余地吧。