我们在生活中经常会遇到很多烦恼，而大多数的烦恼都是可以靠金钱来解决的。因此才会有人感叹：何以解忧，唯有暴富...对于我们普通人来说，除非中彩票，要不然暴富就是在白日做梦。不过很快，一些机智的外国网友就发现另外一条致（zuo）富（meng）的途径：众筹...既然自己没有钱，那就让大家来帮我凑，只要人人都献出一片爱，世界将会变成美好的人间...按说，众筹平台的目的应该是帮助那些没钱看病，没钱上学，生活陷入困境的人们。如今也确实有很多人在人们的帮助下，改变了自己的命运。然而很快，这样的平台就被许多国外的网友玩坏了，他们发现众筹平台并没有设立门槛，不管是什么样的理由，都可以放在网上要钱...最令人震惊的是，无论是什么屁大点的事，只要你的募捐理由足够感人、足够有创意、能够引起人们的共鸣，真的有人会给他们捐钱！于是，这些国外的众筹网站不仅是一个人们寻求帮助的地方，同时也是一个绝佳的做白日梦的舞台，在上面我们可以看到各种天马行空的绝佳idea...有些人的愿望可能很渺小，只是希望有人能帮他报销30美元的违章停车罚款，如果你愿意帮他支付，他可以还你一个大大的拥抱...有的人就比较务实，他没有重病在身，也没有遭遇巨大挫折，更没有让你潸然泪下的故事。他只是舍不得买一台游戏机，希望大家可以满足自己当一个快乐肥宅的梦想...一位大哥发现自己面临着中年脱发危机的困扰，希望网友能赞助一顶帽子，他竟然没有让网友凑钱送他去植发，多么质朴的愿望。最后四名网友似乎感同身受，帮他实现了目标...相比于这位秃头老哥的淳朴，大部分网友的野心要更大一点，筹钱去整容隆胸的比比皆是。比如这位小姐姐就希望能筹到一万美金，换一个新的“哔---”只有这样，才能征服高富帅，成为一名富婆。想帮这位小姐姐实现雄心壮志吗，捐钱吧！但是，想要众筹的钱，光是这么理直气壮地要，肯定是不行的。虽然人傻钱多，但终究狼多肉少，想在人群中脱颖而出，创意是必须要有的，而我们永远看不懂这群人的脑回路...一位纽约的大姐在网上筹款，希望大家可以凑凑钱，帮她把额头上的纹身去掉。这是她自己纹的没有错，但是她发现有了这么个纹身后，自己根本就找不到工作（一点都不意外呢...）她意识到自己做了一个非常非常蠢的决定，希望大家为她的愚蠢买单。结果，大家真的帮她买了，目标是800美元，网友给她凑了1000多，不仅能洗掉纹身，还够她纹个新的...而这位黑人小哥更是把自己的感情交到了网友的手中，他请求网友拯救他的感情，希望大家帮他支付机票，送他和女友去迈阿密度假...眼看着一段感情就要因为300美元毁于一旦，好心的网友们4天就帮他凑齐了机票钱，挽救了这段感情。可能下一次他来，就是让大家挽救婚姻了...不仅如此，也有父母会借着孩子的名义募捐，毕竟亲情牌在这种场合一向很受用。一位母亲希望在网上众筹4200美元，以此来支付自己19岁女儿半年的房租。为什么？因为她的女儿不幸受伤了，没有办法工作。为什么会受伤？因为她从房顶往泳池里跳，结果没跳准。.....哦！而这位父亲，则希望大家实现他当一年全职父亲的梦想，深爱孩子的他无心工作，只希望能在家一心一意的照顾孩子，料理家务。为了实现这个梦想，必须有人来养家，自己养不了，那就让大家来养他们一家子吧！这些人其实说白了就是懒和穷，自己犯蠢还希望别人陪着他们一起蠢。（结果真的有）不过还有一类人，他们的募捐理由真的可以用天马星空来形容了，不是他们脑子不正常，就是他们觉得网友的脑子不正常...比如有一群小伙子希望能凑到一大笔钱，把他们制作的模型送上太空，花那么多钱就为了多填一样太空垃圾...去年9月的时候，美国说唱歌手B.o.B在网上发起了众筹，希望能筹集到100万美元，将卫星送上太空。因为他认为地球其实是平的，要亲自送卫星去证明这一点...而且还真的有200多人相信他的说法，给他捐了钱...其中也有一部分人是因为看得比较开，反正是做白日梦，也实现不了，为啥不把自己的目标定得更牛逼点。这位姐姐直接在众筹上说，帮我打败凯莉·詹纳。恩，就是最近刚刚上了福布斯女富豪榜，净资产9亿美元的那个...当然，也并不是所有人都是为了一己私利，也有人是为了帮助他人。16年的时候，侃爷突然在推特上表示，自己其实欠了5300万美元的债，希望大家能帮他一把...当时他还想到求助扎克伯格，连发好几条推特，劝他投资10亿美元给自己，以后会永远尊敬他，全世界都会爱他...小扎并没有直接回应他，而是给一条消息点了个赞：“侃爷，如果你想让脸书的CEO给你10亿，你可能不应该在推特上说...”最后真爱粉们决定在网上发起众筹，一起帮侃爷还债。虽然从效果上看并不怎么样，但是一个月800多人捐了7000多美金，也是一笔不小的收入了...虽然在很多人看来，这种行为并不应该得到支持，他们并不是最需要帮助的人，纯粹是想不劳而获。不过人家一没偷二没抢，钱都是对方自愿给的，其他人也并没有办法干涉...总之，在国外的这些众筹网站上，你永远想不到会出现什么样的诉求，虽然愿望实现的可能性很小，但是在他们看来，总比中彩票的几率大，结果也确实有很多人成功筹到了钱。可能真的像人们平时说的那样，梦想还是要有的，万一实现了呢？