确诊新冠后喊来救护车前往就医，却在路上被救护车司机强奸？听起来难以置信的事，如今却在印度真实上演。原本是带来救命希望的救护车，这天却在无人知晓的情况下，沦为呼救者的地狱。事件发生在印度的喀拉拉邦，受害的女孩今年19岁。报道中提到，她是在亲戚家隔离期间被诊断出阳性，然后和另一名42岁的感染者共同乘坐救护车前往医院。因为两人就诊的医院不同，在另一名感染者到达目的地之后，车上只剩下了女孩一人。司机抓住这个空档把车开到偏僻的地方，肆无忌惮地对她实施了侵犯。一切都在司机的计划和掌控之下：从行驶路线和作案地点的选择，到“救护车”这个天然的犯罪绝缘体的遮蔽...就算有人发现异常怕是也想不到，救命的车子上会出现侵犯病人的惨剧。侵犯结束后，司机先是请求女孩原谅，然后威胁她不许说出实情，但他没注意到的是，女孩早已暗中通过录音留下了证据。在重获自由之后女孩马上报了警，很快，29岁的犯人被警方逮捕。到这里，事情看似已经结束，可人们的震惊才刚刚开始。生急病叫救护车本就理所当然，现在就连救护车都不能保证安全了？被视为救命稻草的救护车都能滋生出针对女性的犯罪土壤，那这个国家到底还有什么地方是可以让人安心的？后续追查中，更多细节浮出了水面：涉嫌强奸的男子已经是有前科的惯犯，而在混入卫生系统的整个过程中，竟然没有任何一道审查将他拒之门外。换言之，是当地的卫生部门纵容犯罪者出现在医疗系统之中，正是这种不作为，给患者带来了一生的伤害。舆论的暴动引发了小规模的抗议游行，在事件发生的喀拉拉邦，女性组织和当地的议员们联合起来呐喊，要求本邦的卫生部长引咎辞职。原因自然是，身为部长，没能为新冠患者提供足够的安全保障。“救护车司机都能变成强奸犯，令人发指的罪行让整个邦都感到可耻。但凡是配备一名安全员或者女性医护人员，事情都不至于此。”让人们愤怒的另外一个原因是，印度疫情的水深火热，进一步把女性推向了无助的深渊。对犯罪者来说，愈加残酷的疫情，反而为他们提供了侵犯女性的绝佳机会。“疫情强奸”不再是个例，而是渐渐成为一个引子，在疫情提供的混乱条件下，蠢蠢欲动的犯罪者终于能抓住“机会”，伸出魔爪...印度疫情发展到今天，已经远远超过所有人最初的预想：单日83000例的最快飙升速度背后，是400多万仅次于美国的总感染人数。与感染和死亡数据一路上涨相对的，是不断下滑、毫无止势的经济：4~6月，印度的GDP降幅达到了23.9%。在失业率激增、经济崩溃的大局下，印度不得不考虑提前放开部分公共交通、大型购物中心和娱乐场所的运营。尽管这样的举措很可能让整个国家进入更严重的感染循环。但对有些人来说，混乱无序的日子反而成了下手犯罪的好时机，与疫情相关的女性遇害事件层出不穷。为了达到侵犯女性的目的，犯罪者真正做到了不顾感染风险、将生死置之度外。就在我们上面提到的喀拉拉邦，没多久前，还发生过一起这样的事件：检疫员以阴性证明为要挟，强奸了刚刚结束隔离的护士。在这起案件中，44岁的受害者结束家庭护士的工作后返回家乡，遵循当地的防疫措施进行了14天的自我隔离。之后的检测表明她是阴性，但为了重返工作，还需要拿到正式的证明。而在她与当地检疫员联系时，对方却表示只能到他家中取得证明。急需拿到文件的受害者无奈之下只好赴约，到达后，对方却要求与她共度一天。受害者自然没有接受无礼的要求，男子随即进行了非法拘禁和殴打，强迫她和自己发生性关系。医疗工作人员夜以继日地与感染斗争，却被同样是打着抗疫幌子的禽兽伤害，当事人的痛苦难以想象。7月底，14岁的女孩在新德里的新冠治疗中心被强奸。参与侵犯的两名男子分别为20岁和19岁，在整个过程中他们还用手机拍摄取乐，对女孩造成了难以抹去的伤害。让人恼火的是，被逮捕的两名犯罪者仅仅是被转移到了政府医院进行司法拘留，新冠患者的身份成了犯罪行为的挡箭牌。在新孟买，处于隔离中的25岁男性强奸了护理中心接受治疗的女性。从隔离处的二楼爬到五楼后，他声称自己是一名医生，在女方放松警惕之后闯进房间实施了侵犯。同样，虽然立即被逮捕，但警方表示需要在检测结果出来之后再做决定：如果是阴性可以直接拘留，但如果是阳性，只能在隔离期间派警察守在门口。印度中部的恰蒂斯加尔邦，两名未成年男孩以新冠为由欺骗一名未成年的女孩。他们声称女孩已经感染新冠，需要到附近医院买药才能治疗。成功将女孩带走后，两人合伙强奸了她。马哈拉施特拉邦，29岁的妈妈在隔离中心遭遇骚扰：一名工作人员半夜试图闯入她的房间进行侵犯，在发现之后她牢牢抵住房门。男子在门外不停敲打了三个小时，直到凌晨5点多才作罢。在此期间她多次联络警察，对方给出的答复竟然是因为没有个人防护配备，他们无法进入新冠隔离中心。因为持续不间断的骚扰，整整一夜她都在极度恐惧的状态中度过。而由于检疫规定，接下来的4天未满隔离期的她依然要活在担惊受怕之中，无法自由离开。一年3万多起强奸案，近9万起性暴力、袭击...基于家庭暴力和性暴力的严重程度，在2018年，印度曾被列入对女性最危险的地方之首。两年后的今天，疫情之下肆无忌惮的犯罪者进一步挑战着伦理和道德的底线，犯下种种骇人听闻的行径。望不到头的感染反而成了末世氛围中实施侵犯的最佳助力。怒火和社会矛盾不断累积，随着印度感染数的进一步飙升，亡命之徒的行为可能会愈加疯狂。每一位女性，都可能成为无法逃脱的下一个受害者...