这两周欧美的疫情又严重了，几天里连续听说了巨石强森、罗伯特帕丁森、内马尔等数个名人染上了新冠。但今天，英国《太阳报》却又扔下了一枚大炸弹！大卫·贝克汉姆和妻子维多利亚，居然早在3月就染上了新冠，身边的工作人员已经有数名被传染，潜在的密切接触者可能有成千上万人！这件事隐瞒到现在不说，两人还被扒出疫情期间频繁在各国间来往，开狂欢派对、办发布会、跨国旅行...《太阳报》称贝克汉姆夫妇怀疑自己成为了“超级传播者”，而英国网友，已经气到破口大骂了...贝克汉姆家族以行事高调著称，旅游、过生日、参加活动都是一个接一个的ins刷屏社交网站。今年3月时，贝克汉姆家的行程仍然非常丰富：2月底，前往加拿大，带着三个未成年的孩子度假；3月1日，返回美国洛杉矶，进行一系列社交活动；3月5日，从美国洛杉矶飞回英国，为大儿子布鲁克林庆生；3月6日，在英国给布鲁克林开狂欢party；3月10日，在英国为维多利亚的母亲庆生；3月11日，从英国飞回美国，在佛罗里达州参加贝克汉姆的新足球队的发布会和派对；3月19日，又从美国飞回英国，不久后英国封锁边境。可以说是在英美加三国反复横跳。这在平时，明星一天飞三个地方都不是什么大事。但2月底疫情就已经开始了全球化的态势。尤其是他们常驻的欧洲，那段时间疫情第一次大爆发，把他们的行程表和当时的大事件放在一起，实在有些不寒而栗。“他们疫情期间真的去了好多地方啊！！我有点震惊，这事现在才被爆出来。这几个月，他们还不断地在美国、意大利和英国之间反复横跳呢。”2月25日，英国确诊人数不断增多，开始关停小学，伦敦疑似爆发疫情，暂时关闭了金丝雀码头等几个重要的办公场所；3月9日，意大利失控，伦巴第大区沦陷，感染人数飙升近万；3月13日，英国新增病例翻倍，唐宁街召开发布会称“做好心爱之人死去的准备”；3月18日，英国逐步关闭非必要场所，伦敦呼吁非必要不外出，开始硬核抗疫；2月中旬，英国就出现了1人坐飞机全世界四处逛，结果传染了10几个人的英国超级传播者。那时候欧美民众的确普遍不知道新冠的威力。而3月，欧洲已被感染得一片红色，各国都在焦头烂额想对策，也建议不要随意出行，大型聚会：“蠢人干蠢事。我不相信，三月啊，他们还从洛杉矶飞到科茨沃尔德，再飞到迈阿密。毫无疑问，这个过程要与成千上万的人接触。而那时意大利的医院已经要崩溃了，死亡人数每日飙升几百人。他们怕是不看新闻吧？”其实贝克汉姆夫妇在疫情爆发后还在飞来飞去，可以姑且认为是有些安排好的行程推不掉。但真正让民众生气的不是这个。如果只是参加活动，然后好好在家呆着也就算了。大家知道，贝克汉姆夫妇在英国是出了名的高调，喜欢炫富什么的。3月4日正好是大儿子布鲁克林的生日，两夫妻决定搞一个特别盛大的生日派对。有多盛大呢？夫妻俩怒砸10万英镑，就为了这么一个派对。派对上还邀请了著名嘻哈歌手Stormzy为布鲁克林倾情献唱，辣妹组合中的几个成员也作为演出嘉宾和其他演艺圈好友也亲自为布鲁克林送上祝福。巨星甜甜圈塔，专门为布鲁克林做的摄像机冰雕，不光给宾客提供免费的香槟红酒，还有上好的三道式晚宴。举办场地在贝克汉姆一家价值600万英镑的科茨沃尔德豪宅中。但不管房子再怎么大，一个屋子容下近百个从世界各地赶来的人，这感染的可能性实在太高了。那会儿英国家长天天吵着让学校停课，就是为了让孩子不被感染。但贝克汉姆一家倒没有觉得危险，第二天维多利亚还发了她和贝克汉姆相拥的照片，开心地说他们high到了第二天6点，嘉宾们才渐渐散去。现在网友表示回头想想真是不可思议：“三月初，我们家取消了我的生日派对，因为我们担心纽约和西海岸的疫情会扩散。我们也取消了圣帕特里克节的聚会。我的公司从圣帕特里克节让大家居家办公了。为什么他们还在世界各地飞来飞去，而新冠已经袭击了整个欧美？精英们才是超级传播者!”那有人就奇怪了，当时的英国简直满大街都是潜在的病毒携带者，这么搞派对不怕被感染吗？哎，说什么来什么，他们还真的被感染了。只不过这事一直隐瞒到今天。网友吐槽新闻标题《贝克汉姆夫妇秘密感染了新冠...》——“我不觉得他们是秘密感染，而是感染了之后把这事保密了...”——“这难道就是传说中的维多利亚的秘密吗？”在生日会开始的几天前，大卫跑到洛杉矶出席自己的足球俱乐部活动，维多利亚还带着小孩子们飞到美国来支持工作。随后就是连续几天的大型社交活动。这几天里，贝克汉姆还在进行各种互动活动，期间多次和球迷与俱乐部嘉宾握手，亲吻，拥抱...知情人士告诉英国媒体，应该就是这段时间，两个人被感染了新冠。“那绝对是一场噩梦”。也就是说，贝克汉姆夫妇给孩子过生日时，可能已经感染了新冠，并可能在本来就不该在疫情期间大办的派对中，把病毒传播给了更多嘉宾。果然几天后，几位为贝克汉姆夫妇工作的员工被确诊，但当时贝克汉姆夫妇还没有任何症状。他们继续英国飞美国，美国飞英国。直到3月11日两人到达迈阿密后，才感到身体不适。贝克汉姆应该只是轻微症状，不明显。但维多利亚很快开始嗓子疼，发烧。糟糕的是，贝克汉姆的几个随身工作人员，包括司机、保镖、私人助理，都被查出了新冠。其中几位还是重症患者，都是他们的密切接触者。贝克汉姆夫妇这时候真的慌了，维多利亚当时吓到强制全家人在家隔离了两个多星期，直到康复。当时他们才意识到，两个人很可能成为了“超级传播者”。（不确定他们是在英国还是美国确诊的，如果是在美国确诊，那么他们返回英国时并没有达到14天隔离期）贝克汉姆夫妇这才开始给经常接触的员工做核酸检测，并且给至少两名被感染的重症患者送去了慰问品。虽然不知道他们有没有将患病的消息告诉那几天参加派对和其他活动的嘉宾，也不知道其他人有没有去做核酸检测。但知情人士说，维多利亚已经努力为之前他们可能造成的麻烦做补偿。但直到今天才知道这件事的网友还是不买账。“原来疫情期间成天呼吁让网友待在家里，别给NHS找麻烦的是你们；真正开大型派对感染病毒，给医务人员添麻烦的也是你们。被感染后还瞒着大家，让民众以为你们有多遵守规则。这不是又当又立吗？”网友：“我没看错吧？他们在美国的聚会上染了病，然后飞回了英国，然后可能传播的到处都是，然后又飞回美国传播一次。我的神啊，多么愚蠢、傲慢和漠不关心。这可耻又恶心的一对儿。”防疫斗士人设崩塌？网友生气的点不光在于贝克汉姆夫妇作为父母和公众人物，在疫情已经严重的时候没有足够重视。而是他们俩明明不够重视，却把自己装成了防疫斗士。这半年被感染的艺人太多了，除非非常作死的，大家都不会去过多评价。因为他们很多都是用自己的患病经历向网友们现身说法，告诉民众要重视疫情。或者干脆一直很低调，不在社交网络上分享这些东西。但如果爆料属实，贝克汉姆夫妇在感染后，没有想公布消息的意思，却好像什么都没发生那样，冲在英国防疫宣传第一线，赚得了一大笔好感。3月19日，贝克汉姆还上传了自己举着标语的照片，让网友们待在家别乱跑。如果爆料准确，那时候他们应该正在患病隔离的阶段，而且自己前一周还在做“空中飞人”。后来英国开始进入封锁期，贝克汉姆一家又积极参与了为医务人员鼓掌、每周一次保护老人活动等等项目，转发女王抗疫视频，赞扬医务工作者，一个都不少。《太阳报》的原文写道：维多利亚甚至与两个医务人员进行了交谈，当时她对ins的粉丝说：“我们都要尽自己一份力，待在家里！并帮助这些不可思议的医务工作者们。”现在看来，就像一个伪装自己是守法公民的小偷，却要跑去教育普通人“偷东西是不对的”一样。“维多利亚从伦敦飞往迈阿密，让科茨沃尔德庄园的司机和其他仆人染上了新冠，然后又飞去地中海度假。最后还要告诉全国人民“我们万众一心，尤其是那些不能购物的老年人。呵呵”更令英国网友不悦的是，当时真的有很多粉丝，媒体，甚至路人都大力赞扬贝克汉姆一家对疫情宣传做出的贡献。还有人夸他们有责任感，守规矩。谁都没想到，现在疫情缓和了，他们的人设也崩塌了。这就像你看到一个警察，指着伪装成普通人的小偷说：“你们看，这才是守法的好公民”一样不爽。也难怪网友们觉得自己被欺骗了感情：“所以他回家后，做了个牌子，上面写着‘为家人留在家里’，但自己却在前不久的聚会上玩得很high，还得了新冠？真是个笑话！”“他们说，穷人更容易传播或感染新冠。然而，穷人却负担不起参加这些聚会、或周游美国的费用。那么现在谁是传播者？超级富豪和名人”再加上疫情期间，有钱给儿子办10万英镑豪华生日派对的维多利亚，却向政府申请了补助，想要让政府为自己时装品牌的员工工资买单。英国人当时就觉得，这项目是为了扶植贫困的中小企业的，维多利亚这个大富豪却占了纳税人的便宜。现在感染新冠的事爆出来，又是罪加一等。网友可能太苛刻了，毕竟谁都不想故意染上新冠，也不想成为传染者。但当时新闻上天天说要注意社交距离，要是早能预见到聚会的危险，不搞那么多没必要的活动，不就不至于遭罪了吗？不过其实两人在英国开始封锁政策后，还是很守规矩的。也许是得到了一些教训，作风也低调了起来。7月，大儿子布鲁克林和NicolaPeltz订婚，这么大的事，贝克汉姆家却意外地无声无息。只是转发了订婚照片庆祝。甚至到了8月，有小报发现这对小情侣的戒指已经戴在了无名指，于是猜测他们已经秘密成婚。媒体期待的派对，典礼都没有来。不用和维多利亚当年高调的订婚仪式比了，儿子过生日都要开豪华party的贝克汉姆家，结婚这种大事居然没有搞个大新闻抢占头条，可能真的是被疫情吓怕了。还有个更有意思的事，就在上个星期。9月1日是二儿子罗密欧的18岁生日。这会儿英国已经放开社交政策了，餐饮业等娱乐行业都开始恢复正轨，大家就想看看贝克汉姆家这次又要整出什么奢华晚宴。结果大跌眼镜，罗密欧18岁的成人仪式低调到令人不敢相信。就是一家人在房子里烤烤蛋糕，唱唱歌，没请重量级嘉宾，甚至都没什么朋友参与。那时候网友还不知道贝克汉姆夫妇曾经患新冠的事，也不知道因为布鲁克林的派对差点传染了多少人。网友就吐槽：罗密欧不是亲生的吗？凭什么哥哥过生日大摆宴席，弟弟18岁这么重要的成人礼差别待遇啊？这时夫妇还在卖抗疫标兵人设，说不大办的原因是害怕违反社交隔离规则，让网友好不感动。这回头一看才恍然大悟，原来是被之前吓怕了。只能苦了罗密欧了...不过吃一堑长一智总是好的，贝克汉姆夫妇在痊愈后的整个夏天都呆在乡间的庄园里，并拒绝了几次朋友的聚会邀请。虽然这两个月英国在开放边境后，这一家人又迫不及待地去希腊、意大利旅行了。但全家人在出行前后都做了核酸检测，情况一切正常，也没有再像过去一样疏忽了。现在维多利亚和贝克汉姆并没有对患病的报道做出任何回应，希望他们还是健健康康的吧，毕竟家里还有这么多小孩子呢...