几天前，bbc发了一篇文章说：地球上“已经消失的物种”只是冰山一角，未来，地球上的物种会以更快的速度陆续灭绝。点开文章一看，里面的数据直接惊到报妹：近一个世纪以来，地球上已经有将近一百万种动植物濒临灭绝的威胁！数以百万计的生物开始走向死亡，仿佛在宣告：第六次物种大灭绝真的开始了...如今我们在生活中已经很难再看到野生动物了，更别提那些濒危的物种。忽然听到濒危和灭绝的物种，第一印象还是一些猛犸象、大海牛之类的远古生物。但实际上，物种灭绝从未停止发生。就在当下，我们生活中有许多的物种正在面临生存艰难的情况。2020年伊始，澳大利亚的国宝鸭嘴兽就已经难以为继，被宣布局部灭绝。印象里该是在原野驰骋的猎豹，也因为中东富豪喜欢非法购买和圈养，如今全球也终有不到7000头。若是再不采取行动，离灭绝也不久了。还有躲过六千多万年前生物大灭绝的珊瑚，被科学家发现再一次呈现出“避难”的特征。随着近几十年人类活动范围的不断扩大，以及受到利益驱使的偷盗捕猎等行为，越来越多的物种遭到生存的威胁。有数据证明，人类活动加速了野生动物的灭绝，已经超过正常灭绝速度100-1000多倍，许多野生动物也因此过早的消失在地球上。科学家直言：在未来几十年，还将有550个物种直接灭绝。最新研究指出，人类几乎要为过去几十年哺乳动物的灭绝负全部责任。如果再不采取保护行动，那些已经濒危的动物将会在未来以更快的速度灭绝。换句话说，人类就是导致动物灭绝的罪魁祸首。2018年8月，世界上最后一只雄性北部白犀牛——苏丹离开了这个世界，同时也就意味着，北白犀牛这个物种在地球上灭绝了。北部白犀牛曾经生活在非洲的中、东部草原，曾经最多的时候有2000头北部白犀牛在草原上悠闲地吃着草。但是在短短40年后，研究人员已经无法在野外找到任何一头北部白犀牛。而这一切，都离不开人类的屠杀。不知道是哪一天起，在亚洲国家流传起了犀牛角的神奇功效，比如犀牛角磨成粉吃下去能壮阳，或者用犀牛角做成的装饰品更高贵…流言一旦传开，市场几乎是同步打开，于是利益熏心的捕猎者就开始捕杀犀牛。虽然说没有角的犀牛还能保着一条命，但也是一头“残疾”的犀牛了，很难在野外的环境下独立生存。而从小就被抓进动物园取悦人类的苏丹，侥幸逃过种族被猎人大屠杀的几十年。只是在成年后也没逃过被捕猎者盯上的命运——毕竟年龄越大，角越值钱，更何况是世界上仅存的几头北部白犀牛！事实上，近几十年来，我们听过太多动物的悲鸣。有的动物甚至为了适应人类的规则，而改变了刻在基因里的进化方向。同样因为“角”值钱的非洲象，就是在人类麻木残杀下的另一个鲜活的例子。和犀牛一样，象牙也被一些国家认为有神奇效用，比如治百病、辟邪、贵族地位的象征等等。一只雕饰精美的象牙，至少能卖到3万美元。因此大象也被人类大肆捕杀：几乎每隔15分钟，就有一头大象殒命。象牙之于大象，是用来挖掘食物，推倒树木和吸引异性的，但是在人类眼里，象牙同等于金钱。在非洲，猎人一直在猎杀拥有完整、粗壮象牙的大象。越是年长的大象，越是健壮的大象，越是受猎人青睐。因为大象特殊的头骨构造，象牙是不可以单独被拔下来的。如果想要完整的象牙，捕猎人需要切开大象的整个面部，再把肉和皮毛一点一点剔除。遇到捕猎人的大象，没有一头能活下来。长此以往，大象为了活下去，不得不彻底改变自己的基因。你再看今天非洲的大象，因为害怕被捕杀，一部分地区已经有98%的雌象不长象牙。即使是还有象牙的大象，它们的象牙也比上个世纪小了一半。几百万年间进化出的牙齿，几百年就退化回去了，对于这些庞然大物来说是何等的讽刺。另一方面，除了人类活动的威胁，还有的物种是因为气候和环境的改变，而不得不改变原有的生活习性。比如北极熊，这几年，它们的生存状况也十分恶劣。今年6月，北极圈的温度再次破纪录达到38℃，加上西伯利亚的山火熊熊燃烧，大量二氧化碳加速了全球变暖，直接导致北极圈内的冰层和永冻土开始融化消解。随着气温不断升高和北极海冰融化，北极熊被迫不断适应新的环境。为了追捕猎物，他们不得不游更远的距离，许多北极熊在路上精疲力竭而死。好不容易捕到的猎物，却没有足够厚的冰层可以储藏食物。越来越难以捕捉到食物的北极熊，正在放弃原来的饮食习惯，开始到陆地上寻找食物。它们开始偷偷去鸟类的窝边，等到鸟飞走找食物的空隙，就去吃鸟下的蛋。去年12月，56头瘦骨嶙峋的北极熊就闯入俄罗斯的Ryrkaypiy村庄觅食。这五年来，它们经常跑到村庄里来找东西吃，简直快要把这个村庄当成食物补给区，以至于村庄的原住民不堪其扰，开始考虑离开他们的家，搬到更安全的地方生活。他们会进到楼房里找吃的。就算是天黑后，这些庞然大物也不会离开。当地居民说：“当它们晚上从你的窗户下走过时，你会觉得毛骨悚然。”它们还会翻垃圾堆，找到有食物味道的，或者看着像食物的，不管有没有害都塞到嘴巴里。北极熊为了适应现在的生存环境，食物类别从海狮改到鸟蛋、垃圾...即便是如此，北极熊们还是找不到足够的食物，那怎么办呢？有媒体报道称，北极熊已经被迫开始啃食自己的同类了。不禁让人感到恐慌，如果再过几年，它们还能吃什么呢？最近还有研究发现，海洋温度的升高，以及人类的过量捕捞，海里的生物种类越来越少，食物根本不够满足大型海洋生物的需求，海豚、鲨鱼以及其它大型海洋生物可能已经面临着饥荒。我们还时常能看见“鲸鱼饥不择食，满腹塑料垃圾最终搁浅死在海滩”类似的新闻。现在，地球上的几乎所有物种都在迫使自己加快适应环境的速度，因为一旦落后，只有灭绝这一个选项。“我们的时间非常紧迫，”科学家说，“随着每一个物种的灭绝，我们都不可逆转地失去了地球自然历史中的一部分。”可能近些年来，我们听到的物种灭绝的消息太多了，以至于很多人提到动物灭绝已经不觉得是什么稀奇事了。而现在的事实是，仅仅在最近两年，就有不少生物永远的离开了这个地球：2019年1月，最后一只金顶夏威夷树蜗——乔治，和世界永远告别了。2月，澳大利亚大堡礁上的珊瑚裸尾鼠因气候变暖，海平面升高栖息地被淹没，从此也从地球消失了。就在2020年的1月，我国的长江白鲟也静悄悄的消失在这个世界。这个世界的一切都是相互连接，相辅相成的。一个物种灭绝了，可能不会给我们带来什么直接的影响，几十个物种灭绝了，可能不会危及到我们的生活，但如果是几百个物种灭绝呢？如果人类再不重视动物的生存环境，导致最后世界上所有的动物都消失的话，那么人类肯定也就不具备生存下去的能力了。不知道大家还记不记得2019年底的那一场山火中烧到炭黑哭着求救的考拉，画面让人太过心痛。这只考拉最后还是离开了世界，和它一起离开世界的，还有全澳州数十亿受到山火影响的动物，包括哺乳动物、鸟类、爬行动物和两栖动物，以及像蝴蝶那样的大昆虫。也就是这一场山火，让澳州的考拉一度被认为是“功能性灭绝”。但在2020年，人类经历的又何止一场山火。病毒、洪水、台风、极端高温…人们在前几百年对地球的“折腾”，已经陆续反映在气候中，也陆续反映在地球上的每一种生物身上。今天，科学家已经为我们拉响了警报，接下来5到10年到底如何做，才是我们每一个人类需要思考的。