最近，《纽约邮报》报道出一条令人震撼的新闻——“本拉登侄女力挺川普：只有川普才能阻止第二次911事件发生！”在看到这条新闻时，估计全世界的人心里都有一种微妙的WTF心情。本拉登，在过去十几年的时间一直都是美国头号公敌，即使到了现在，也依然是无数美国人憎恨的对象。而他的侄女，却大摇大摆地为美国大选摇旗助威？如果把这条新闻和七月份的另一条新闻放在一起，那就更有讽刺感了。7月14日，有记者采访川普的侄女，并询问道：“如果你今天在川普的办公室，你会对他说什么？”而川普的侄女，只扔下了一个词：“辞职！”同样是侄女……川普的侄女公开要他辞职，本拉登的侄女却高喊要他连任。恐怕就连川普自己，在看到本拉登家族的支持时，也是心情复杂……否则，按照川普的性格，大概早就要高调转发这条支持的推特，来力证自己是“天选之人”了。虽然在我们说到本拉登的时候，我们当然是特指那位策划了911事件的基地组织前领导人，奥萨马·本·拉登。但实际上，本拉登只是一个姓氏。在这个姓氏之下，有一个庞大的“本拉登”家族。在沙特，本拉登家族是除了王室以外最富有的家族之一。在本拉登的祖父那一辈，他们还一贫如洗——老拉登是个农民，每天都只能靠着打零工才能维持生计。但在本拉登父亲的那一代，他抓住了时代的顺风车：二战时，本拉登父亲看到了沙特准备建国必须要发展国内基建的机遇，便用掉了父子的全部家当，创建起了“本拉登建筑集团”。这是一场豪赌，但他们赌对了。凭借着强大的人际能力，本拉登父亲一步步和更高层的人合作，直到建立起和王室的关系，甚至与沙特首任国王建立起了信任关系，直接承包了一系列政府工程，包括圣地麦加的修缮。从此，本拉登的家族财富开始像滚雪球一样一步步扩张，建立起商业帝国，成为沙特最富裕的家族。沙特国王塔——如果不是本拉登的出现，这个家族就会像无数富豪家族一样，所有人都过着正常人艳羡的生活。从出生开始就注定衣食无忧、香车宝马，即使本拉登的父亲拥有几十个子女，但就算是最不得宠的孩子，也能分到几亿美元，足够他们挥霍一生。麦加的大清真寺奥萨马·本拉登，作为家族中最出名的人，让全世界的人都以为整个家族都是笃信极端主义的恐怖主义分子。但实际上，对于家族的成员来说……奥萨马·本拉登，才是那个“异类”……右二本拉登和本拉登这一脉不同，本拉登家族的其他年轻人，几乎都是在西方教育生活下长大的。比如这次发表惊人言论的本拉登侄女，努沙·本·拉丹（她的姓氏和本拉登Laden是不同写法，写为Ladin）她在日内瓦大学读了工商管理学士学位，又在伦敦大学获得了商法硕士学位，从小就几乎没有回到过沙特。这次，她在接受美国媒体采访时，直接发出了警告：“如果民主党的乔·拜登在今年11月3日当选美国总统，那么针对美国的恐怖袭击将卷土重来。”“只有川普才能阻止第二次911的发生！今年川普必定成功连任！”实际上，了解她的人都知道，说出这个话并不是什么令人惊讶的事情……她的父亲和本拉登是亲兄弟，但和本拉登对美国的仇视不同，努沙是一个彻头彻尾的“精美”。“我从小就将美国视为我的第二故乡！”努沙在瑞士出生，3岁的时候就开始和母亲往返美国，甚至在自己的房间中，都挂着美国国旗。“我从小就拥有一个美国梦，希望能乘坐一辆房车走遍全美。”在本拉登发动袭击的时候，14岁的她备受打击，生活也彻底改变……但是，她却因此更爱美国？“尽管我叫本拉登，但美国人却从来没有糟糕对待我，他们的善良和理解甚至让我不知所措。”总之，无论是什么理由，这位真的彻彻底底把自己当做美国人，也关心着美国大选。从2015年川普宣布竞选美国总统开始，她就坚定不移地支持着川普。“我一直在远处观察，我钦佩这个人的决心。”甚至走在瑞士街头，她也经常会戴上“让美国再次强大”的川普口号红帽子，直接表达自己的政治倾向。虽然奥巴马在任期间，直接击杀了她的亲叔叔本拉登，但在这位姐姐看来，这还远远不够。“美国的左派势力已经和极端分子联合了起来。”“前总统奥巴马在任期间坐视极端组织在中东崛起，现在都已经渗透到欧洲了！”“还是只有川普这样先发制人、斩草除根的美国总统，才能彻底保护我们美国人。”在她看来，要是川普不连任，美国的未来就毁了，甚至整个西方文明都将受到极大的冲击。所以，她在推特上，不遗余力地给川普拉票，几乎每一条都在盛赞川普，转发川普的宣传。甚至在她的置顶，就是一封“献给美国的信”，赤裸裸地表忠心。她将美国称之为人类文明的最后保障，并在最后落款处，写下了“爱国者努沙”。其实，本拉登家族不止她一个，她的姐妹，也都是世俗化的代表。姐姐瓦法赫·杜弗尔，在本拉登发动袭击事件后，立刻就把自己的姓氏改为了母姓……然而，和妹妹的说法不同，在姐姐的说法里：“911事件后，我和家人多次遭到死亡威胁，心情时常陷入沮丧和困惑之中。我们一家被迫移居日内瓦和伦敦，但即使如此，一到公众场合，闲言碎语就会扑面而来。”对姐姐来说，最要命的，恐怕并不是这些闲言碎语，而是这一场恐怖袭击，让她的职业生涯，发生了很大的改变。在911之后，就算改名，她的身份，也牢牢锁定在了“本拉登的侄女”上面。“还有什么比本拉登这个姓氏更不适合当明星吗？除非你姓希特勒。”但梦想着成为明星的瓦法赫，却一直没有放弃……她一直在表达着自己对美国的爱，希望能够重新被娱乐圈接纳——“我基本上没有见过本拉登，我甚至不会说阿拉伯语，我还拥有美国护照！”“我真的很爱美国。”黑色的眼睛，长长的睫毛，丰满的嘴唇，焦糖色的皮肤……但除了表面上的“异域风情”，她的行为举止，却丝毫没受到伊斯兰的影响。她抽烟、喝酒，穿超低胸的迷你裙。她拍摄性感照片，当杂志模特。也试图发行自己的专辑，当一名歌手。她甚至愿意将自己的隐私暴露出来，拍摄真人秀，来让自己“成为明星”。不过，在结婚后，她似乎已经放弃了这些挣扎，开始全心全意的当一个阔太太。“西方人因为我的姓氏而憎恨我，沙特人因为我的价值观而憎恨我。”“我不明白，为什么不能让我好好地过自己的生活呢？”一方面，本拉登家族里每一个子女都腰缠万贯，着实令人羡慕。但另一方面，因为那次恐怖袭击而带来的种种不便，也让人有点唏嘘。姐姐想要突破这个姓氏的限制，却最终却因为永远只能顶着“本拉登侄女”的名号，无法实现自己的梦想。而妹妹，则更是因为身为“本拉登的侄女”，而更加卖力的为美国摇旗呐喊，得到其他人的承认。在这条“本拉登侄女支持川普”的新闻下，有很多人发表了自己的看法。“我眼睛没花吧？本拉登的侄女支持川普”“哇哦，恭喜川普获得恐怖分子的支持！”“这可比获得白人至上主义和纳粹主义者的支持更有声望呢！”“这是威胁吗？”“拜登当选就再发动一场恐怖袭击？”“行了吧，川普的领导下，我们因为疫情死去的人已经是911的65倍了。”或许，现在混乱不堪的情况下，在川普的反对者们看来——别说本拉登的侄女了，就算本拉登亲自诈尸，也会投票给川普吧……毕竟，没有人比川普，更懂如何祸霍美国……