等待着等待着，美国大选近了，又到了川普亲朋好友出书的季节。过去这个月里面，我们看到了川普侄女的《永不满足：我的家族如何制造出了世界上最危险的人》，川普内阁成员的《事发之室：白宫回忆录》，第一夫人助理写的《梅拉尼娅与我》，FBI前局长写的《至高忠诚：真相，谎言，领袖》…甚至还有匿名人写的小报告《来自匿名者的警告》，作者自称是川普内阁高层，像是北京计程车司机一样把白宫里面的事情如同拉家常一样和你侃侃而来，例如川普的部长们曾经考虑过集体辞职来杠川普…更不要说一些调查记者写的采访汇总了，比如《愤怒》《怒火：川普的白宫》。似乎所有美国人都知道，写书骂川普就是2020年的财富密码。再这样下去，写川普的书都可以归为一种文学门类了，就叫做【川学】好了，英语叫做Trumpology，而每一个作者都是川学家Turmpologist。川学这是一门专门研究川普个人性格和作风的新兴学科，主要研究对象是川普，主要内容可以分为几大类：川普的生意经（也就是川普如何逃税避税，如何把老爸的钱亏光），川普的为人处世之道（没有真正的朋友，永远要当赢家），以及川普对女性和黑人的歧视…几本书几乎都离不开这么几个话题，分别从工作到家庭，全方位解构川普其人。而今天报姐想说的，可能是川学发展到今天的集大成之作：MichaelCohen迈克尔科恩的《不忠：一部回忆录》。刚刚上市就引爆全美，冲到了亚马逊回忆录榜单的第一名。科恩是一名律师，是川普几十年来最信任的下属，也是川普曾经最好的朋友。“科恩的书12点发布的，三个半小时后我已经读了66%了，我一个半小时之后还要起床上班。你们所有人都得读这本书，太赤鸡了。”这本书之所以很牛，是因为其作者科恩是一个横跨了川普工作和生活两大方面的人。在工作上，科恩长期一直都是川普最高的心腹，川普不论做什么都是科恩打理：不论是偷税漏税还是请妓女都是科恩安排。两人手机的通讯录几乎一模一样，朋友圈也一模一样。根据科恩的说法，和他说话就相当于和川普说话。是他鼓动了川普在2015年参加大选，也是他偷偷给了AV演员StormyDaniels十三万美元的封口费。而在生活中，两人的关系也非比寻常。科恩说他就像是川普的干儿子一样受到信任，两家完全就是一家人。科恩儿子搞犹太教成人礼的时候川普都来了，并且告诉了小科恩：川普公司永远会有你的位置。科恩在书中说川普就像是一个黑帮教父，他的公司整一个就是意大利黑帮的模样：充满了算计、非法活动、无条件的忠诚，以及最后的背叛。而科恩就是这部黑帮电影的主角：从初露锋芒到成为川普的心腹，名利皆收，到最后的背叛和身败名裂。至少科恩在写这本回忆录的时候，肯定把自己当作了《爱尔兰人》和《美国往事》的男主角。对于书中的爆料，有一部分是大家已经非常熟悉的，比如川普和俄罗斯的勾结，偷税漏税等，报姐就不多介绍了，这里主要说比较新的梗。首先，科恩在书中记述了川普对奥巴马的恨，可以说深入骨髓。大家都知道，川普当年为了说奥巴马不是美国人，搞了一出“出生证明”的闹剧，当然从头到尾都只有川普一个人在自导自演。科恩说，川普为了发泄自己对于奥巴马的愤怒，甚至雇佣了一个假的奥巴马，花钱请他cosplay美国总统，然后川普上场把假奥巴马骂的狗血淋头，最后吼叫一句“你被开除了”。整个过程被拍了下来，但录影带不知所踪，可能川普每天睡觉前都会看一看吧。除了奥巴马之外，川普对于黑人的歧视是很明显的。科恩说川普评价美国黑人“过于愚蠢”因为他们不投票给自己。对于任何黑人当领导人的国家，川普的评价都是“鸟不拉屎的地方”。有一次川普谈到曼德拉，也就是结束南非种族隔离时代的总统。川普说种族隔离时期的南非才是最美丽的地方，曼德拉把南非给毁了…对于川粉，川普在私下里也不留情面。大家都知道，川普的最铁杆粉丝，是美国的基督教基要主义者。他们是非常虔诚的信徒，三句话不离上帝，反对堕胎权，反对lgbt权益，极其保守。据科恩说，川普2016年为了选举见了几个基督教基要主义者安排选战事宜。但只要他们一离开，川普就会开始抱怨：这些人都脑子有病吧。川普在公开场合反对堕胎权，宣称堕胎是在剥夺孩子的生命来讨好这些保守选民。但在私下里，川普则一针见血地吐槽：堕胎是穷人不花钱买避孕产品的后果。在家庭领域，川普曾经在出轨之后对梅拉尼娅非常反感，和科恩抱怨说自己与梅拉尼娅在一起也只不过是生意而已（只有和你科恩在一起是真感情）。“我总能再找个老婆，我没啥问题。如果她想离开那就这样吧。”川普和科恩交谈的时候，总是自己最放松的时刻，可以把平时端着的态度放下来，释放最原始的厌女心态。科恩说，川普把世界小姐比赛叫做“世界各地最棒的屁股大赛”。甚至有一次科恩自己15岁的女儿和大人们一起打高尔夫的时候，川普评价道：“看看她的屁股，我也想来一点。她什么时候变得这么火辣的？”科恩在书中说，川普总是会在自己办公室里强行亲吻女访客。即便被梅拉尼娅发现也没什么大不了的。科恩说他觉得梅拉尼娅也察觉到了这一点，整个婚姻就是逢场作戏。川普的孩子们也都被川普培养的非常有“狼性”。比如川普经常派女儿伊万卡去“搞定”生意伙伴，因为伊万卡在场的时候“所有人都目不转睛地盯着她看”。而对于另一个女儿蒂凡尼，川普持有的态度就非常负面，他曾经和伊万卡说“我不觉得她好看，她没你那么好看，宝贝”伊万卡回复说：我也这么觉得，爸爸。这也是为什么蒂凡尼在川普家中被揶揄为“继女”科恩现在处在一个很尴尬的位置里面。对于民主党来说，科恩是川普好几十年的二号人物，是帮助川普竞选成功的功臣。不论科恩现在如何良心发现，如何批评自己的老大，民主党都不愿意正视他一眼。而川普方面则更凶了：他们指责科恩编造谎言抹黑大总统，是叛徒，比民主党人还可恶。据科恩自己说，现在他都不敢一个人上街，因为他怕受到川粉的报复：他很确定肯定有川粉24小时监视自己，就为了逮住机会教科恩做人。2018年决定出庭作证之后，科恩因为非法集资、偷税漏税等罪名被判3年徒刑。当然，根据科恩的说法，这些都是川普的指示下进行的。如果科恩没有被判川普吐露出这么多黑料，可能川普还可以赦免他。科恩最后只在监狱里服刑了1年多，就因为疫情爆发而改在家中监禁。书中的大多数内容都是科恩在监狱中写的。对于川普2020年竞选的前景，科恩并不看好。因为他认为自己是川普最好的二号人物，他离开后，不论是蓬佩奥还是伊万卡的丈夫其实都是乌合之众，挑不起大梁。科恩推测，如果川普竞选失败，他可能会主动辞职，副总统彭斯自动成为美国第46任总统，然后让彭斯来赦免自己，以免牢狱之灾。这么一招不得不说真的太机智了，唯一的问题是彭斯当了一个月总统之后拜登继位，谁来赦免彭斯呢？但一个变数是，川普并不是一个能接受失败的人。他已经有太多的罪刑和得罪的人了，他唯一生存下去的办法，就是成为终生独裁者，要不然一下台就会被整死…他和自己的偶像普京有着一样的道路，但美国和俄罗斯，国情真的不太一样…