昨天52岁的周涛凭借逆天的状态火速登上热搜。镜头里的她不仅发量惊人、容颜姣好，更吸引人的是她身上散发出来的活力。一颦一笑都动人，完全是个精致可爱的大美女！网友：她哪里像52岁了，我看她像25岁…周涛在我们印象里，一直都是优雅大气的央视主持人，十几年不变的干练。她的状态保持得非常好，尤其最近几年开始演话剧之后，在舞台上绽放出的光芒更加让人移不开眼。这是她上个月话剧复演接受采访时的样子，蓬松卷发白衬衫，好靓。果然对女艺人来说，年龄就只是个数字吗？不然吃瓜群众们怎么会一次次被女神们逆天的状态惊艳到。这次是52岁的周涛，同样“无视时间”的还有51岁的许晴，最近网友曝光的许晴街头近照里，她虽然穿着比较随意，简简单单白色上衣加短裤。但前凸后翘的好身材简直太绝了，瞬间让互联网陷入疯狂。50岁的莫文蔚身材也是一绝，忘不了她两年前演唱会上的那一组照片。两条大长腿修长笔直又纤细，线条流畅。这样毫无赘肉的身材背后，一定投入了大量的精力、汗水和高度的自律。还有数十年如一日无休止的热情。年龄不能定义什么，更不能阻挡她的前进。莫文蔚今年还办了跨年演唱会，带着无限的活力和永不止步的热情进入2020，也进入自己的50岁。岁月不败美人，54岁的“黑珍珠”哈莉贝瑞也是出了名的状态好，上个月她在ins上晒出一张自己的橙色泳装近照，看着竟然跟她2002年参演邦德电影时的剧照一毛一样！这前后差了将近20年，对她的影响却仿佛只是前后两天的差别。甚至她在接受采访的时候都说，觉得自己的身材比二十出头的时候更健美了。因为她年轻时锻炼主要是为了控制体重，但随着年龄渐长，慢慢开始更注重自己的健康。从她晒出的日常照片就可以看出，她的肌肉线条多好看，腹肌简直像雕刻出来的一样。这样的身材不管穿什么，衣服都会成为身材的装饰品。同样54岁的名模辛迪·克劳馥状态也一直在线，身材依然完美。业务能力也是满分，超模的气势不减。工作中的自信洒脱跟年轻时没有两样，甚至更多了成熟风韵。时间升华了她们的魅力，让这些年过50的女神个个状态绝佳，又美又飒，但这并不代表她们的人生就是一帆风顺的。相反，她们可能要为这样“看起来的毫不费力”付出更多。作为女性，似乎生来就要对抗年龄焦虑，尤其是中年女性，她们的人生和选择往往会被忽略，单一地被社会定义在“婆婆妈妈”的角色里。而中年女艺人就更是如此了，她们要面临的年轻焦虑更加严重，青春不再、家庭责任、职业困境等等，都是对女艺人的“考验”。在这样的环境中，仍然能日复一日地付出时间、精力，保持好自己的状态，并且一直努力在事业发展上永不止步，这种坚持似乎更值得我们看到。她们的魅力闪闪发光，令人着迷，但更闪耀的是她们不被时间和年龄束缚，洒脱帅气执着向前的韧劲。比如53岁的天海佑希，坊间用一句话来形容她就是“所有日本男人都该庆幸她不喜欢女生”。不过她最吸引人的不止是数十年如一日的外表，还有始终谦逊上进、努力向前的拼劲。她没有被年龄束缚，也没有被社会对女性的定义所束缚，她大概是整个日本多次公开说自己“不结婚”的知名女艺人了。甚至说出“结婚不如健身，男人会背叛你，但肌肉不会！”这样的名言。不愧是你，女王天海佑希。在大洋彼岸还有一位“女王”——凯特大魔王CateBlanchett，这两天正在威尼斯电影节乘风破浪。这个女人即使戴着口罩，脸几乎全遮都掩盖不了她的魅力和气场。入行将近30年，今年51岁的她整体都保持得相当好。跟她一起在威尼斯同框的还有TildaSwinton，这位神仙一直都是气质的代名词。单单是威尼斯的几套装扮，就足以让万千女孩弯成蚊香。这样的状态，任谁都猜不出来她已经59岁了。这两位漫威大魔王（凯特饰演海拉，蒂尔达饰演古一）都是好莱坞赫赫有名的女演员，她们不仅维持状态几十年不变，而且业务能力出众。即使是在青春流逝的中年阶段，即使是在竞争激烈的好莱坞，她们都能不断寻求突破，让自己一步步塑造更多经典，永不停歇。说到好莱坞“以演技封神”的演员们，JLo可能不会是其中之一，甚至她一直以来都被视为票房毒药。这个影视歌三栖艺人，一直以来都是以“拉丁天后”、“不老神话”闻名。她的年龄一直在增长，但她的皮肤始终紧实，腹肌、翘臀、长腿都跟年轻时没有分别。劲歌热舞起来，依然性感热辣。网友：要不你还是一门心思搞音乐歌舞，别再演戏了吧…这样长久以来对她演戏的负面看法，并没有熄灭JLo心中作为一个演员的热情。就在刚过50岁，也就是去年的时候，她主演的电影《舞女大盗》一雪前耻，在票房和口碑上同时大获成功。JLo在影片中的一段钢管舞表演更是艳惊四座，让所有人印象深刻。她真的用现实证明了，50岁在别人眼里可能是结束，但也可以是一个成功的开始。JLo在50岁时洗刷了自己在演戏上的“黑历史”，天海佑希在50岁那年出演了3部电影，主演了1部电视剧，还有各种配音和主持活动。去年，50岁的凯特大魔王凭借电影《伯纳黛特你去了哪》获得第十个金球奖提名。如果说这些女艺人都离我们比较遥远，那说个我们熟悉的——“童年白月光”李若彤。刚过了54岁生日的李若彤是很多人心中名副其实的女神。身材令人心动，腹肌简直太优秀了！她好像一直没有变，还是我们记忆中那个美得不食人间烟火的小龙女。但其实她这几十年经历了很多，在事业巅峰期退隐，恋爱十年后“被分手”，紧接着父亲中风去世，她在一连串打击下患上抑郁症，一蹶不振。2013年调整好身体和情绪再复出时，她已经47岁了，远远过了一个女演员的黄金时期。但她没有迟疑，更没有自怨自艾，而是再次出发，兢兢业业地演好每一个角色，做好每一份工作。在她54岁生日时写下的自白里，有一段话非常令人触动。“他人认为，女人30岁之后，巅峰已过。实际上，无论在何时，无论什么年纪都不应该止步不前，总有我未曾尝试过的，总有我不曾了解过的新鲜事物出现，我们总要保持好奇地活着。”这不单单是对女明星来说，对任何一位普通女性来说也是如此。盘点这样一篇50+女明星保持绝佳状态的文章，并不是想让普通女性产生外貌、身材焦虑，觉得自己不够美，身材不够好。对于女艺人来说，“美”是一种职业需要。出于职业考量，要考虑到上镜等因素，比一般人更需要维持好自己的美貌和身材。她们也更有钱、有心、有力去做这些维护。但如果大家从事的职业不是艺人，不需要为事业维持身材状况的话，除了欣赏大美女，我们或许更应该看到她们为了拓宽自己的事业而进行的努力。积极健身、维持状态是一种努力，不断磨练自己的演技是一种努力，不被年龄所束缚、无论何时都不会止步不前的韧劲更加重要。无论是20岁、30岁、40岁还是50岁，女性总是要面对年龄带来的诸多问题。而现在，越来越多的50多岁女艺人依然能够以美好独立而又强大的姿态，去追逐自己想要的东西。即使这样的“美好”还局限在演艺圈，但只要她们追逐目标的样子能被更多女性看到，应该也会激励更多女性不再害怕变老吧。