平平无奇的洛杉矶时间周二晚上，卡戴珊一家，炸了一个新闻：拍了14年的《与卡戴珊同行》，我们准备收摊了！作为节目诞生契机的第一大女主，卡戴珊家族的二姐金率先在社交媒体上发表长文，她写到：“致我们超棒的粉丝，我代表一家人，带着沉重的心情宣布，在艰难抉择后，我们决定向《与卡戴珊一家同行》说再见。”“在拍摄即将14周年，20季，数百集正剧和衍生秀，无论是好的时候，还是糟糕的时候，幸福还是眼泪，以及很多段情感关系和新出生的孩子们之后，我们感恩大家多年来一直收看我们的节目。我们会永远珍惜这段美妙的回忆和路上遇见的人。”“谢谢这一路商业合作上成百上千的个人和商业品牌，更由衷感谢相信我们的制作人RyanSeacrest，以及花了无数个小时记录我们生活的合作伙伴E!电视台，和BUNIM/MURRAY的制作团队。”“我们的最后一季节目将在2021年初播映。”“没有这个节目，我今天不会站在这样的位置。我对过去14年观看我和我家人的所有人无比感恩。这个节目让我们成为现在的样子，我对每一个在这一路参与了我们事业、改变我们人生的人感激不尽。”“带着爱与致意，克里斯、考特妮、金、克洛伊、罗伯特、肯豆、凯莉、斯考特。”自2007年，卡戴珊在13年间已经成为了美国流行文化最具代表性的名字。如今告别堪称“名利永动机”的真人秀节目，确实令人有些惊愕。毕竟，她们留下的名场面，表情包，实在是太多了。首先先梳理一下卡戴珊家族里的关系，一张图说明：2007年，二姐金因为私密录影带曝光，最后在母亲经纪人克里斯的规劝下，收了几百万美元和解费，那时身上还没有现在穿高定、去时尚秀场坐头排的“高级感”。但因为话题度太满，电视台邀请合作，因此诞生了《与卡戴珊一家同行》这个真人秀节目，记录以二姐金为首的，一家八口的日常生活和琐事。八个性格各异的家庭成员，13年间贡献了无数名场面。节目的早期，二姐金和家里的女人们吵吵闹闹，因为不爽姐妹背着她说坏话，拿包怒砸妹妹，三姐克洛伊，成了名场面。当着镜头撕x骂碧池，刺激。姐妹吵完架，母亲和女儿间的打打闹闹，也在银幕上演。太后克里斯监工指导二姐金全裸拍摄《花花公子》，女儿怕露太多很紧张，太后一句名台词：“You’redoingamazingsweetie.你做的棒极了甜心”，谁听了不皱眉。末了，太后也亲自上阵拍性感大片。亲妈“卖”女的人设，为钱鬼推磨的“壮志豪情”，豁出去，就是收视率。更别提中间季的时候，二姐金和前夫结婚72天闪离，被公众成为营销骗子，险些毁掉卡戴珊帝国的公关灾难。吃瓜群众一边骂一家人，又一边追剧，忙得不亦乐乎。另一边，大姐考特妮的毒舌，和孩子他爸的恩怨情仇、惊人行径也从第一季延续到现在。她当着众人嘲笑妹妹金哭泣时的丑模样，还有她屁股大时得意的样子，像极了我们小时候总是挑着痛处捉弄我们的大哥大姐。妹妹摔个跤，也要吼一声：amazing太妙了！最近一季大姐和二姐金因为事业看法不和，动手扇耳光指甲掐皮肤的暴动场面，很多吃瓜群众也是看的津津有味。大姐和孩子他爸斯考特爱恨十余年的大型情感drama，也牵动人心。爱的时候能够在镜头前说要去厕所缠绵，甚至当着镜头为对方除毛表爱意。顺产三个孩子，考特妮都亲自把娃拉出来放在怀里。坏的时候，从斯考特无数次酗酒失控，到最后姐妹帮着姐姐吵架，朝男方泼水。可能正因为这是直播记录的渣男怨女的真实生活，才能让观众如此上瘾。家丑不可外扬这种说法，在卡戴珊家，没有的。三姐克洛伊的名场面也有不少，对着亲妈骂碧池，前夫吸毒逛窑子险去世。孩子爸和金小小妹凯莉的好友搞在一起，她在节目中怒吼“liar骗子”的样子，估计也喊出了不少女观众对待渣男小三的蔑视和无奈。五妹肯豆相对“作妖”少一点，节目里除了小时候偷摸文身，模特道路走得颇为顺遂。不过因为是家里唯一还没生娃的成员，发的照片也成了大家被催婚时的内心表情包。六妹凯莉从最不赚钱的小不点，到美妆创业变身上亿富豪，21岁不到生下女儿，因为年轻多金，人气爆棚。可是因为整容微调和小时候般若两人，经常被做成表情包…相较于五姐妹，唯一的儿子罗伯特和继父布鲁斯（后来变性改名凯特琳），存在感比较低。罗伯特忽胖忽瘦最后退出镜头当奶爸，继父离婚后独自生活，间接让不少人对卡戴珊姐妹的强势和“疯魔”有了新的批判点：看看她家阴盛阳衰，弟弟无名，继父也成了女人。（三姐前夫、侃爷、大姐孩子他爸、变性继父）这一大家子，人人都是一堆故事和“黑料”，富裕名人家族的家长里短，就这样在13年间成为一步步影响美国流行文化的符号。如今宣布结束，自然引起了讨论。一时间，卡戴珊家族要结束节目的新闻上了推特热搜，各大社交媒体上的吃瓜群众也纷纷开麦，反应挺热闹。有表达惋惜的：吃瓜乐趣被砍的：不知是喜是悲的：与此同时，被卡戴珊多年的媒体轰炸搞疲劳，对节目结束举双手赞成的，也有不少。现实主义提到收视率的：认为大快人心的：有深入讨论卡戴珊一家的文化影响的：还有的在畅想，太后可能要去拍隔壁的《比弗利贵妇》…无感也好，惋惜感叹也好，不可否认，卡戴珊家从18线小艺人，富裕的加州中产富豪，再变身Alist的名人，总身价上20亿美元的家族，从不掩饰对名利的野心勃勃。不过事实上，最近的几季节目，收视率的确持续下降。也许是因为社交媒体上已经全面地透露了一家人的生活，再来看节目差异不大的内容，观众已经疲软。拍了多年已经很厌倦的大姐考特妮，不止一次表达不想再拍摄，已经影响到心理健康。上一季她途中停工一周，还是回来继续拍（有网友说是为了钱）。如今节目终于要结束，很多吃瓜群众脑补了大姐的心理状态：另一方面，一些网友也推测，这或许和金姐老公侃爷近年来多次当众失控有关。从2012年开始和金交往，侃爷就表达过不希望上节目，不希望孩子曝光的想法，后来虽有妥协，但也是有限地出镜。侃爷这两年因为躁郁症接受治疗，再到前段时间竞选集会上当众公开曾经和金考虑堕胎的家庭私事，崩溃的状态，也让卡戴珊家族蒙上一层阴影。十几年生活在聚光灯下的生活，卡戴珊家已经发生了太多的drama和糟心事，侃爷这样的病情，也许是压倒她们的最后稻草。耐人寻味的，金和其他家庭成员发出告别文章的同一时间，侃爷发了这样一条推特：可能，艺术家就真的不在乎这样的“小节目”吧。据报道，2017年，卡戴珊家族和电视台续订三年合同，总价值超过1.5亿美元。拍摄节目的13年间，家族成员间的总财富已经增长到了现在惊人的23亿美元。退一步说，不拍节目损失1.5亿，靠其他方式变现做生意，不仅更赚钱，还能免于时刻被曝光家庭隐私，现在收摊，更不会影响到富裕的美好生活。一向精明的太后和姐妹们，肯定早就算清了账。在卡戴珊家族成员的社交媒体下，很多人写下了这句：EndofanEra一个时代的结束。的确，这家人推动了细腰丰臀，修容妆容，美妆变现，美黑风潮，以及影响人们着装风格的运动时尚，影响了至少一代人的审美，她们注定成为流行文化历史的一个重要注脚。当然，有吃瓜网友大开脑洞，开始为卡戴珊家的经纪人，妈妈/太后克里斯制定了接下来的工作安排。有让她写成功学自传的：觉得她已经开始为孙辈们安排新节目的：一个时代的结束，也是另一个时代的开启。卡戴珊家族，肯定还会继续扩张自己的商业帝国。