日本有一档名为《可以跟着去你家吗》的节目，在中国的人气相当之高。节目组会在街头专门采访那些赶不上最后一班电车的路人，以支付打车费为条件，换取跟随他们一同拜访其住宅的机会。在这个镜头下，发生过很多赚人眼泪的故事。比如曾轰动全网的“松子”小姐姐，被命运捉弄的她，阴差阳错地和失散多年的双胞胎兄弟相爱，男友在得知真相后痛苦自杀，留她一个人在堆满垃圾的房间里日夜思念对方。以及在患乳腺癌的27岁妻子早逝后，加入了“粉红丝带”，想要为其他患有同种病症的人们提供帮助的年轻丈夫“户次”。每一位平凡且温柔的人背后，都有着令人动容的过去。而就在两年前，节目组还曾采访到了一位名叫“里央”的女孩，当时才20岁的她是有钱人家的大小姐，还是考上了庆应义塾大学的高材生。然而这样的她却出乎意料的跑去做了陪酒女，还在节目上各种语出惊人，本以为就是一个无知少女，却在节目组无意中得知她的秘密后，让人对她彻底改观……里央是在18年时接受的采访，那时的她才20岁，既是学生同时又在做陪酒女（只陪客人喝酒，不提供性服务）的工作。大家都知道，在日本风俗业是赚钱很快的一个渠道，本以为里央是出于经济压力才跑去做这份工作，但事实则完全不是这样。里央的父亲在日本航空公司JAL工作，她非但不缺钱，还是个从小就生活富裕的大小姐。而之所以去当陪酒女，一部分原因是受了母亲的影响，因为母亲也是从事接待客人的行业，让她多少对这类工作产生了一点兴趣。至于另一个原因，就完全是出于爱好了。“我本身没什么魅力，唯一的魅力就是钱和善于聊天。”对于里央来说，做陪酒女能赚到很多钱，一个月的工资基本就有50—80万日元（约人民币32365—51784元），最高一月甚至赚了280万日元（约人民币181244元）。除此之外，里央还表示：“酒能尽情喝，能用得来的钱去整容变得更漂亮，还可以随意买衣服、出去玩，顺便‘捕获’男人”，对她而言怎么想都是一个非常理想的工作。当然，她并没得到父母的首肯，所以“叛逆”的里央一直是偷偷从事这一行业。但比起隐瞒父母去当陪酒女，她还做过一件更大胆的事，就是在考上庆应大学后，大一上了没多久就直接辍学了。那可是著名的庆应大学！！为什么都考上这么好的学校了还不专注学习？但脑回路不同常人的里央表示，她考庆应完全是奔着这所学校的名气去的，只是为了给父母一个交代，打从一开始，她的目标就不是为了毕业，也就是说“入学既终点”。所以刚上大学没多久，她就把时间都拿去做自己真正喜欢的事了，连课也不怎么上，大一没多久就直接不念了。这种决定在同龄人之间可谓是相当奇葩，但里央并不觉得有什么大不了，“反正都是自己的人生，做什么都没关系”。……倒也对，可是……无拘无束，也从不在乎别人的意见，在很多人眼里，里央一直过着近乎“放肆”的人生。即便上了电视节目也没有丝毫收敛，各种语出惊人，先是透露庆应大学里有不少女生都从事风俗业。接着还爆料行业内幕，说陪酒女名片上的照片就是为了诈骗。还直言自己从18岁就开始进出牛郎店，并曾经在店里疯玩后欠下了50万日元的债。不过也正是牛郎店让她结识了现在的男朋友，两人交往了三年，同住在月租9万日元的一居室内。节目中的里央一会儿吐槽男友马虎，一会儿吐槽顾客，还说自己素颜不好看，要花120万日元去整容，说话太过直率让节目组都几乎招架不住，说嗨了的时候还直言自己脑子有问题，吐槽起来连自己都不放过。本以为这就是一个各方面都不走寻常路的普通女孩，但在节目组偶然在她家里发现了病历本后，一切都变了。主持人只是随口问了一句为什么家里这么多和医院相关的东西，里央便很随意地回答道：“我有癌症”，“说不定哪天就死了”。语气轻松得仿佛不是在说癌症，而是在说感冒。甚至说完后还加了一句：“有趣吧~”事关性命，没几个人能以这种态度笑着说出自己患了癌症，所以一开始大家都以为她在开玩笑，再三询问后才确定，里央是真的得了癌症——子宫癌，在她19岁那年就查出来了，除了男友和家人，其他人都不知道。虽说切除子宫后病情有可能得到控制，但因为未来想生孩子，所以里央并没有同意。听到这，节目里的嘉宾都变得表情凝重，可唯独里央却毫不在意，还说自己刚得知这一消息的时候，也没有悲观的情绪，只是简单地觉得：“啊，我要死了。”父母非常担心她，怕她会觉得痛苦，但里央反而觉得“有什么痛苦的”，“人总有一死，早死晚死都一样。”甚至得病后的她也没有任何改变，一个看似疯狂的20岁女生，对待生死反而有着远超同龄人的理智，她从不浪费时间烦恼，因为“又不是烦恼了病就会好”。虽然一直配合治疗，但身体状况时好时坏，发作的时候腹部会异常疼痛，但她从未询问过医生自己的生命还剩多久。即便得了癌症也想继续做自己想做的事，努力地过好每一天。因此她从未停止过陪酒女的工作，觉得这样反而能帮她发泄压力。里央也知道在很多人眼里自己的工作并不光彩，可她自己并不这么想。她仍对未来怀抱巨大的憧憬，说要和男友结婚，要活到100岁，还要实现梦想、开一家属于自己的小店，然后好好孝顺自己的父母。为了实现这些目标，她定期去医院检查，配合治疗不让病情恶化。那种对于人生的期待和发自内心的乐观，任谁都不可能看出这是一位癌症患者。采访一开始，只觉得这个女孩的想法过于大胆、奇怪，但后面却被她对于生命的豁达态度所感动。而里央最戳人的一句回答是，当主持人问她“你幸福吗”的时候，她毫不犹豫、略带激动地笑着回答说：幸福！非常非常幸福！“有这么帅气的男朋友，又有最爱自己的父母，还会不幸福吗？”仍旧是一副大大咧咧的样子，可眼神里透露出的快乐让人印象深刻。身患癌症却仍旧每天出去喝酒，有部分人觉得她“作”，但更多人还是被她这种人生态度所打动。无论是陪酒女还是辍学，里央的选择当然不值得推崇，也无法供他人借鉴，但人与人的选择本就无法类比，没人能对别人的选择妄加评判，看完她的故事，我们更能记住的其实是她直面死亡的勇气和乐观。正视生死，活得坦荡，即便面对死亡的恐惧，也仍有坚持梦想的勇气。如今距离当初那次采访已经过去了两年，不知道里央的身体状况如何，只希望她的乐观终究能带给她好运，让她有漫长的一生与相爱的人互相陪伴，也有大把精力去实现梦想。