今天报姐早上起来，打开外网就又是关于川普的爆炸新闻。CNN说这是历史性的渎职，是川普有史以来所面临的最大挑战…是啥事儿呢？原来，又有关于川普的新书出版了：《愤怒Rage》。《愤怒》的作者为鲍勃·伍德沃德，是华盛顿邮报的一名记者。他此前最有名的报道是1972年率先披露尼克松总统的水门事件，直接造成尼克松总统辞职。从此以后，他就成为了美国可以和华莱士并列的大记者之一。为了写成这本书，伍德沃德过去两年采访了十几次川普，而且每一次都可以让川普以放松的心态，像朋友一样和伍德沃德推心置腹。当然伍德沃德并不真的是川普的朋友。他不但采访川普，还把所有谈话都录了音一点点透露给媒体，配合图书出版。在书中，伍德沃德毫不手软地用最负面的词语来描述这个刚刚和他开心吹水的美国总统。听了几段录音之后，报姐就意识到了伍德沃德新书在众多川普文学中的，因为他笔下的川普，不再是那个偏执、蛮横、情绪不正常的怪物，而是一个正常的，甚至有些聪明的领导人。2020年2月7日，疫情还只是中国的问题，全美像看戏一样看着来自亚洲的新闻。那个时候川普公开的说法还是，相信中国能处理好这个问题。也就是这个时候，川普在私底下和伍德沃德透露了疫情的严重性。伍德沃德：中国方面和您说什么了？川普：我们主要聊了病毒。我觉得中国应该可以控制住，但整个情况比较复杂。鲍勃，这东西是空气传播的，呼吸就能传播了，比接触性传播的病毒可怕多了。并且，这个病毒比最严重的流感还可怕。大家估计都不知道，我们每年因为流感死亡都有2.5到3万人。新冠病毒更加严重，它死亡率有5%，流感只有1%一下。所以你懂的，这东西很可怕。听完这段录音，美国人都恍然大悟：这孙子从一开始就知道，而且条理清晰，思维顺畅，对新冠的可怕之处有非常好的了解。但那几天他和美国人是怎么说的？“夏天来了就没了。”“只不过是个流感。”“无需担心，美国牛逼得很。”对于川普当时如此心大的发言，当时很多人的看法是不是蠢就是坏。现在看来，他完全就是坏，自己心里清楚得很。3月19日，美国正式开始抗疫，伍德沃德询问川普为什么这个时候还不认真，还在说疫情可能会马上消失的话，川普是这么回复的：“鲍勃，现在看来已经不只是老年人了。这是这两天的最新消息，年轻人也很危险。老实和你说吧，我接下来还是会尽量不把事情搞大，会尽量把事情说得不那么严重，因为我不想造成恐慌。”川普和白宫今天证实了这些录音的真实性，但一再强调川普没有私藏信息，只是想要让公众不陷入恐慌。但美国网友显然不买账：川普在媒体前不断地对疫情轻描淡写，已经导致了至少一半的美国人没有足够重视病毒，甚至还顶风作案，不戴口罩，去医院大闹…到今天，美国因为新冠而死亡的人数已经快接近20万了。在推特上，“川普说谎人们死亡TrumpLiedPeopleDied”和“川普其实知道TrumpKnew”的话题窜上热搜。“如果川普没有忽略新冠的严重性，我爸爸今天可能就还活着”“191000人死亡，这还是保守估计。被阉割的疾控中心在为川普压低数据。伍德沃德的录音证明他2月就知道了。”“如果这场911等级的灾难能在春天得到高度重视，我们的孩子现在是不是能上学了，一些死去的亲友是不是还能活着？”共和党人都很生气，因为他们没能阻止川普接受伍德沃德采访，而不是因为他们没能阻止病毒扩散。另一段录音是关于黑人遭受不公正待遇的。川普在新闻发布会上一直强调法制、强调游行的人都是暴徒，但私下里面其实对于黑人的遭遇心知肚明。伍德沃德：你觉得我们国家有没有制度性的种族歧视？川普：有啊，美国到处都是。我们可能比其他国家好点，但我觉得制度性种族歧视存在，这是一个很不幸的事情。但是，川普虽然知道黑人所面临的种族歧视，却也坦言自己并不想对此做出什么。伍德沃德：总统先生，我们两个都是白人，享受了种族福利。你觉得我们这种优越有没有让我们处在一个笼子里面，我们需要走出自己的笼子才能理解黑人的痛苦。川普：没啊，你是不是吃错药了。听听你说的话（大笑），我从来没这么觉得过。除了这些美国人比较关心的时政之外，《愤怒》还有很多其他早些时候的消息。比如川普曾经在采访中透露，他已经制造出了中俄都无法想象的新型核弹。不难想象，川普对于伍德沃德的新书评价非常糟糕“快过气的伍德沃德和他无聊的书”但神奇的是，这不是伍德沃德第一次写关于川普的书了，他在2018年出版过一本《恐惧：在白宫内的川普》也把大总统里里外外喷了一遍。结果伍德沃德想继续采访，继续黑川普，川普居然还同意了？根据CNN的报道，川普甚至和伍德沃德说“能让你写我是我的荣幸”。但川普也不是完全没有戒心“我估计你要黑我了，最后你估计写的书也不怎么样”。而在民主党这边，大家对于伍德沃德的曝光也持比较矛盾的态度。一方面，他的确曝光了川普在任期内，尤其是在2020年疫情中有严重的渎职行为。虽然大家都知道，但川普自己的录音这种石锤还是非常nice的。（图源：华盛顿邮报）但是，很多网友认为伍德沃德2月份就拿到了录音，却不马上公布，而是等到今天美国死亡都快要超过20万人的时候才公布，也要为很多死难者负责。写川普已经成为了美国的财富密码，不难看出伍德沃德现在这个时间发表新书，就是为了蹭大选热度，赚个盆满钵满…很讽刺的是，就在川普被曝光要为20万死难者负责的这一周，川普还被提名了诺贝尔和平奖。据挪威议员称，这是为了表彰川普达成了以色列和阿联酋历史性的和解。川普接到消息之后非常兴奋，连续转发10多条与此相关的推文。“谢谢！”值得一提的是，诺贝尔和平奖对于川普来说应该有非凡的意义。2009年，刚刚上任的美国总统奥巴马就获得了诺贝尔和平奖。当时的理由是“为了表彰他为增进国际外交和人民之间合作所作出的非凡努力”。听起来很水吧？事实就是很水。奥巴马当时执政不到两周，估计主要精力还在装修白宫上面，这个时候挪威人送上来一个诺贝尔奖，确实是是滑天下之大稽。唯一可能的原因，估计就是当时全世界太想庆祝一下美国终于有个黑人总统了。现在说要给川普提名，本来也是一件很莫名其妙的事情:川普执政下的美国依然在外国挑拨事端，美国和伊朗等国的关系变得极其恶化…川普的和平指数应该是负的，事实上任何美国总统的和平指数都应该是负的。但是，如果你把川普和奥巴马获奖比，那么他的提名看起来又正常很多：川普至少还是完成了一些和平协议的，比如以色列和阿联酋，还有塞尔维亚与科索沃地区。这些也的确都是会产生深远影响的决议…虽然这些地方的战乱最初也都是美国造成的。川普和奥巴马的恨是写在脸上的，伍德沃德也提到过。据说，川普之所以在2015年选择竞选，就是因为奥巴马有一年在晚宴上狠狠羞辱了川普一把。于是川普下定决心，一定要当那个把奥巴马开除的人。而奥巴马在第一任期内获得了诺贝尔和平奖，川普势必也不想在这方面输给自己的前任…这一个执政导致新冠疫情死亡近20万人，让全美经历了一个夏天的种族斗争的总统，成为了诺贝尔和平奖的候选人，不知道是为川普不值，还是为诺贝尔老人家不值…