八月底，一个叫苏菲的小女孩，进入了无数人的视线……人们关注着她的一举一动，为她的经历感到揪心，更是由衷希望，她能够离开她无比惧怕的妈妈、外婆，回到父亲的身边。#我与苏菲在一起#StandWithSophie的标签，在短短几天之内，就达到了千万阅读，冲上热搜。“请立刻剥夺妈妈的监护权，把苏菲的监护权完全交给爸爸！”“一个9岁的小女孩，被母亲的男朋友性侵，母亲竟然还坐视不管，不配为人！”一段父亲放出来的20分钟视频中，苏菲一直在挣扎，拒绝回到母亲的身边。这段视频让每一个观看者揪心，甚至能够感同身受，透过屏幕体会到小女孩的痛苦……她哭泣，尖叫，然后绝望地喊着——“为什么你不相信我？！”“他抚摸我的私处的时候，妈妈一直在看着！但她没有管！！”关于苏菲抚养权的争夺，要从五年前开始说起。2015年7月，父亲迈克尔和母亲凯利离婚了。他们的离婚并不是十分体面——双方都觉得对方不可理喻、忍无可忍。父亲指责母亲酗酒，母亲指责父亲家暴。甚至在婚姻存续期间，他们一家因为家庭冲突多次报警、双方都曾致电儿童保护服务机构指责对方虐待儿童。虽然在警方记录中，没有任何关于酗酒或家暴的实质性证据……但总之，一直到离婚，他们仍然撕得不可开交。这份拉扯，也延伸到了孩子的监护权上——两边都不愿意放弃孩子们的抚养权。一共三个孩子，两个男孩一个女孩：而苏菲，就是其中那个女孩。最终，法院的判决是：孩子的监护权将在父母之间平均分配，比如苏菲，会和妈妈住几个月、再和爸爸住几个月、再回到妈妈身边。而这段视频，就发生在……和父亲一起过完几个月后，父亲和继母一起，准备把苏菲送回到妈妈身边的时候。在视频的一开始，从第一秒到一分钟，是父亲和继母在劝女孩上车。按照法律，如果到时间不把苏菲送到妈妈那里，父亲就是违反规定，将被直接剥夺抚养权。但是……苏菲带着哭腔拼命和父亲说着：“听我说！我不可以去那里！”父亲和声细语地告诉她：“但已经到了妈妈的监护时间了，”苏菲：“可以让妈妈等着！我不要让她见到我！”父亲：“快上车吧，苏菲，该走了。”而后，小女孩一边尖叫着NO，一边拼命朝着远离车的方向跑走，在远处的屋檐下大声哭泣。父亲和继母都很为难：我们不能就这么用暴力的物理方式把她拉上车……而后，视频被中断、再转向了另一个画面——苏菲已经坐在了车里，但仍然一边摆手一边告诉父亲：“听我说好不好，我不可以去那里……我不可以……”继母安慰她：“没关系，Jake不在的话，她不会再那么做了。”Jake是母亲的男友。但苏菲却哭泣着说：“但她还会把其他男人带回去的！……她的那些，愚蠢的朋友。”继母：“除了你妈妈和外婆，没有人会在那里的。外婆会保证你的安全的。”苏菲啜泣着：“她们只是这么说而已！外婆为了不让自己被赶出去，会听从妈妈的任何要求做事的！”然后她开始拼命挠自己的腿，被继母心疼的阻止。继母：“你真的觉得外婆会坐视Jake，或者其他什么陌生人过来碰你而不管不顾吗……”苏菲：“如果我妈妈说了她就会这么做的……我不明白！为什么每个过来的人，都说是为了保护儿童权益而来，但…………”在3分钟，画面再次被切断。下一幕，天色已经接近晚上，根据推测，应该是父亲已经开车将她送到了母亲所在的城市停车场。车门大敞开着，苏菲撕心裂肺地尖叫：“快住手！救救我！！你弄疼我了！不要！！”“StopIt！！HelpMe！YouareHurtingMe！NO！！！！！！”她的外婆拼命地想把她从车上拽下来，她用尽浑身力气勾住车上的安全带不肯下车，甚至拼命拍打外婆的手，尖叫到嗓音都沙哑。外婆告诉她：“苏菲，你明白吧，有的时候我们也要做自己不想去做的事情，我们必须要这么做。而且我们几个月前明明度过了一段快乐的时光，你不记得了吗？你必须要下车了。”母亲和外婆轮番上阵想拽她下车，但苏菲用尽浑身力气抵抗，她尖叫得撕心裂肺，哭喊着“救救我”，外婆为了拽她甚至把她的两个靴子都拽掉了，让父亲忍不住提醒：“你别弄伤她。”母亲一再指责苏菲和父亲：“Youhavetocome！”(她必须来)，并且要求父亲打开另一侧车门，方便把小女孩推下车。父亲在苏菲一再尖叫着“爸爸，救救我！”的声音中报了警，并且拒绝了母亲：“她看起来一点都不好，你不知道我为了说服她上车用了多久。除非你们能够说服她主动下车。”从六分半开始，母亲开始指责父亲教唆苏菲，才让苏菲变得如此“不可理喻”。父亲一再声称：“我什么都没有和她说。”而苏菲从后座一直躲到了前座，母亲也不再用暴力拽她下车，而坐到了车后座，开始询问：“我们上次不是生活的很开心吗？你为什么不想过来？”但面对母亲的问题，苏菲哭泣又尖叫，几次说出“因为”之后又因为哽咽说不出话，变成“没事”，只是一再强调：“我一点都不想过去了！”而后，对话开始变得越来越令人毛骨悚然。苏菲：“我已经九岁了！我很聪明！我知道你在做什么！”母亲：“我做了什么？我们几个月前不是一直都很好吗？我真的很爱你，你能告诉我为什么吗？”苏菲：“我知道你觉得是爸爸跟我说了什么，他什么都没做，是你做的事情！我是一个独立的人，我有自己的决定权，我能从你的声音和眼神中看懂你的意思，我不要过去！”她一遍遍和外婆重复：“我不过去。我很好，我这里一切都很好，但我不过去。请停下来吧。我宁愿睡在车里，我也不要去妈妈那里。”但每次在问到“为什么”的时候，她都以尖叫作为回答。直到……第14分钟，她终于用嗫嚅的声音说出了问题所在。“有人侵犯我……他一直在摸我……为什么你们都不相信我！！”外婆用不相信的语气一再重复地对着哭泣的苏菲问道：“是谁摸了你？”“是Jake先生。而且妈妈一直在看着，妈妈看着它发生！它总是会让我觉得很不舒服。”她说，Mommywatchesithappen，而后，又用了Always这个词。外婆继续问道：“他摸了你哪里？”苏菲哭泣着说道：“我的私处！他甚至在我的内裤上留下了血迹……我在说真话！…………我一直试图反抗！每次来妈妈这里都会让我觉得很痛苦！”外婆：“这不可能！如果你真的这么痛苦，你怎么可能在学校一直那么开心，还能当上队长？”苏菲：“这不代表任何事情！我不要过去，我宁愿自己一个人待着，也不要过去……”这段视频，还有苏菲啜泣中透露出来的性侵，让无数人心碎了。“她是那么聪明的女孩，她声音中的痛苦说明肯定有什么事情发生了，她是孩子不代表她不明白。我站苏菲。”“可怜姑娘，她惊恐应激到喘不过气，太可怜了。”“不管恋童癖的事情存不存在，她不想去她妈那里！为什么要强迫她？？”“在听到她男朋友侵犯女儿的时候，这个妈第一反应是去怪这个父亲，恶心！”“她的外婆说：‘我保证没人摸过你’就说明一切了！她外婆根本就不相信她！”“我被人触摸了……但你在学校看起来挺好？那是因为她在学校觉得很安全！因为学校里没人会伤害她！！太可怜了……”苏菲的哭泣和挣扎那样真实，甚至哪怕只是这一个片段，也能体会到她的痛苦，甚至很多心理医生都能够看出来女孩的创伤应激综合征。苏菲的父亲声称，在无数次向警察和律师要求重新判定监护权未果之后，他不得不放出这段视频，并且希望得到网友的捐助，获得请律师的费用。在引起关注后，父亲又放出来更多的视频。为什么苏菲会说“每个过来的人都说是为了保护儿童权益而来”？因为在另一端白天的视频中，苏菲想要违反父母共享监护权的命令，抵在车上不想离开父亲，大声尖叫着：“救救我！爸爸！救救我！”而对面的儿童保护人员则威胁道：“如果你今晚不跟妈妈回去，我就把你爸爸就送进监狱。”苏菲声嘶力竭地喊：“不，我不想回……滚啊，从我身边离开！”是的，即使看到了苏菲这样不情愿的样子，儿童福利机构也并没有觉得这有任何问题。她们没有怀疑苏菲被虐待，甚至在苏菲父亲想要调查的时候，也只是敷衍过去。为此，父亲不得不一个人，寻找证据，证明苏菲在受到虐待。比如，这是一封苏菲写给他的信，信上写着“我们需要一个暗语，这样如果你听到了‘玫瑰’，你就知道我想说什么了。请继续给我寄来邮票和信封，这样才能够继续交换信件。”左侧被框起来的区域写着计划给父亲发邮件：玫瑰从父亲那里收到邮件：画我有危险：蒲公英或者雏菊妈妈和未婚夫打架：钢笔一张张交换的小纸条，每一张都以“DearDaddy”开头，但是一张比一张令人心碎。“谢谢你给我藏起来的糖，这让我回到妈妈家之后停止了哭泣。”“母亲的男朋友因为我不停哭把我的iPad没收了一个星期。”“母亲知道你把我们的对话录下来十分生气……她男朋友还告诉我们，你在给我们洗脑。”“我也很担心……如果警方发现你这么做，会不会把你逮捕起来？”此外，父亲还晒出了一些两人的短信聊天记录。“他们把我的手肘弯到把我弄伤了，脚也受了伤，还有手指。我担心他们拿走我的手机。”“他们觉得我会自残，所以把房间里所有东西都拿走了，包括衣服。我想让他们把梳妆镜留下来，妈妈说你不是恨Jake先生吗，为什么还要梳妆打扮。”最令人痛苦的，还是有关性侵的部分。在父亲把她接回来过周末时，苏菲突然在浴室里精神崩溃，尖叫不停，父亲和继母把她送到医院，而她则一直表示害怕医生给她的私处拍照。在诊所，她接受了性传播感染测试，并且接受了医务人员和法务人员你的询问。她被诊断为阴道酵母菌感染，并“高度怀疑被性侵”。她询问过继母：怀孕是一种什么样的感觉。并且向医生承认：妈妈的男朋友Jake和他的朋友们会触摸她的身体，她的私处感觉不适，她不喜欢这种触碰。最终，在医务人员和家人的安抚下，她说道……她被和弟弟分开，酒店房间里面有很多男人，但她闻到了妈妈男朋友Jake的味道。她不知道这些男人是谁，但在这个房间里，她遭受到了痛苦的殴打虐待。有很多人质疑，这是不是孩子的父亲为了争夺监护权，而编造出来的谎言。他们质疑，苏菲父母的关系不和，对孩子的影响是巨大的——而且，孩子是在和父亲住了几个月之后，才突然不想去母亲那里，会不会是因为父亲告诉了他什么，告诉他怎么做？“#与苏菲同在：是被虐待的孩子，还是被操控的谎言？”还有一些人质疑——父亲就这样把苏菲的视频放出来，将会对她的人生产生不可逆转的打击。未来，所有人都知道她曾经受到过的伤害。就算是为了孩子的心理健康，也不应该这么做。当地警方发表了声明：“网上流传着很多不实谣言，请大家不信谣不传谣，截止到8月31日，苏菲已经在安全的地方。”“在视频录制当天，他们就和苏菲进行过对话。警察在现场待了20分钟，苏菲走下车平静交谈，告诉警察她还可以，没有受伤。”“我们无法对指控的性犯罪进行调查，因为它发生在另一个司法管辖区。但针对父亲起诉的虐待儿童事件，警方已经开启进一步调查。”但父亲却认为这是唯一可以拯救她的方式——“保护苏菲的唯一方法，就是记录一切。”“我的女儿在尖叫，爸爸救救我，但我只能拿着手机拍摄，因为我如果多加干预，就会被法律惩罚、失去所有父母的权利。这是我人生最无助的时刻。”在争取苏菲的监护权时，继母说：“苏菲一直都开心又积极，无忧无虑，但现在她已经完全不一样了。她以前那么自信，但现在，她用最糟糕恶劣的词语形容自己。”“我不知道是她们对她说的话，还是对她做的事情所致……但她眼里的光不见了，那些无忧无虑的纯真，都消失了。”在离婚后第一次判定监护权时，因为母亲请了律师而父亲没有，导致他差点失去了所有监护权。如果不是在苏菲继母的帮助下他进行上诉，与苏菲母亲成为共同监护人，他甚至有可能完全发现不了女儿的异样。而这一次，为了保护女儿，他放弃了买房，花光了所有的钱，想要赢回女儿的监护权。他开了募捐界面，将这一切发到网上，希望网友能够帮助他们请律师来上诉，用公众审查让苏菲得到帮助。而这一次，引起的广泛舆论，终于引起了大面积重视。终于，在几十万人的关注下，昨日，法庭将苏菲和两个弟弟的全部监护权都判给了父亲。而这个结果，也终于让人们松了一口气……“这简直是离婚爸爸最恐惧的噩梦，幸好法院在苏菲的事情上做了正确的判决。”“听到这个消息真是太好了，我长舒一口气，很开心。”“爸爸干得好！”苏菲的事情，真的让人感到揪心……虽然终审将会在11月，但在终审之前，苏菲和弟弟们都还会和父亲一起生活……希望这一次，她能真的走出阴影，重新变回那个闪光的女孩吧……