喜欢看惊悚恐怖美剧的人，也许都注意到刚刚放出预告的《飞越疯人院》前传——《拉契特》。这部剧由香蕉姐SarahPaulson主演，她在剧里饰演精神病院里的一个护士，一步步从护士转变成了“恶毒怪物”。不得不说，只要看到有香蕉姐在，恐怖片的内味儿就有了。不管是《美国恐怖故事》里各种角色的塑造，还是电影《逃跑》里那个控制欲爆表的母亲，都能以十足的诡异和惊悚吓到大家。但她并不是只擅长拍恐怖片，这个不断磨炼业务能力的女演员在其他类型角色的饰演上也很出彩。比如《美国犯罪故事》里的女检察官，顶住了来自各方的压力，尤其是来自媒体性别歧视的攻击，坚守自己的底线，做了自己作为检察官该做的一切。香蕉姐也凭借这部剧获得了艾美、金秋双料视后。和好莱坞一众女神合作的《瞒天过海美人计》，在里面看似是个平平无奇的家庭主妇，背地里却有很严重的偷窃癖，就算金盆洗手了也总忍不往家里搬稀奇古怪的东西，反差又搞笑。香蕉姐越来越多地出现在好莱坞大热影片和剧集当中，知名度提高的同时，她的感情生活也受到大家的关注。2015年，她跟一位好莱坞老牌女明星HollandTaylor陷入了热恋，这段恋情持续至今已经有五年的时间，但两个人依然甜蜜如昔。要知道，这段关系的公开在当年简直震惊全网，不仅是因为这两个人都是女性，更是因为她们之间的年龄差距。香蕉姐1974年生，是好莱坞如今正当红的女演员，而1943年出生的HollandTaylor（荷兰泰勒）则是属于上个世代的老牌女明星。20世纪六七十年代是她演员生涯的黄金时期，从百老汇起步，戏剧、电影、电视剧她都有涉猎。我们比较熟悉的美剧《好汉两个半》里，男主的妈妈就是她演的。2001年电影《律政俏佳人》里，女主角那个严厉的哈佛大学法学教授也是她。今年已经77岁的荷兰泰勒，可以说是名副其实的好莱坞老牌女明星，跟香蕉姐都不是一辈人。那这两个相差三十多岁、属于不同时代的女明星到底是怎么走到一起的呢？四个字：因为爱情。她们俩第一次见面，其实是在2005年的一次派对上，在看到荷兰泰勒的第一眼，香蕉姐就已经被她惊艳。“（荷兰泰勒）可能是我见过最精致最漂亮的女人了。”但这一眼没有展开什么故事，因为当时两个人都各有伴侣。十年后，一次偶然的机会，两个人又在同一个项目里重新遇到了，这一次可以说是对的时间对的人，彼此都还是单身。互相关注了对方的社交媒体之后，彼时72岁的荷兰泰勒就点开了“年下小鲜肉”的推特私信。香蕉姐：被美貌大姐姐主动勾搭了，太棒了吧！对于两个互相对对方都有好感的人来说，一步步靠近彼此只是时间问题，她们一起聊天，之后决定一起出去吃（yue）饭（hui）。过了半年多，2015年年底，荷兰泰勒就在一次电台采访里透露，她正在和一个比她年轻得多的女人约会。她特意提到了两个人之间的年龄差距，“我们之间的年龄差距太大了，我觉得这会让很多人觉得震惊，毕竟连我自己都很震惊。”在这段采访里她没有提到香蕉姐的名字，不过几天后，她就非常具有暗示性地在推特上发了一张香蕉姐穿着礼服的照片。大概是因为恋爱中的女人忍不住想要秀恩爱的心情吧~媒体：好的，收到。在发了荷兰泰勒与年轻女性约会的报道之后，隔天媒体就又发了独家报道，标题是《“好汉两个半”明星荷兰泰勒正在约会“美恐”女演员香蕉姐》这一对终于官宣之后，就开始了疯狂撒糖之旅，前方高甜预警，记得备好胰岛素！正大光明谈恋爱了，香蕉姐也不再掩饰自己对女朋友的狂热喜爱，日常在推上对着荷兰泰勒狂吹彩虹屁。看完女朋友的戏剧表演，不光要晒票根，还要大力表白。“荷兰泰勒，你就是个天才，我最爱的女演员。”女朋友过生日，情话更是一套一套的。“祝荷兰泰勒——我最喜欢的人生日最快乐，在这个世界上，没有人比我更感激你的诞生。”两个人一起去看音乐剧必须得手挽着手，黏在一起。女明星的日常——走红毯也要一起亮相。这张香蕉姐的表情仿佛在说：我有女朋友，你有吗？就连接受《纽约时报》的专访，都不忘深情表白女友。“WhatIcansayabsolutelyisthatIaminlove,andthatpersonhappenstobeHollandTaylor.”（我无比确信自己正深陷爱河，而那个人恰好就是荷兰泰勒）香蕉姐：我只是一个平平无奇的情话小天才罢了。而这位好莱坞当红女明星的浪漫还不仅于此，2016年的艾美奖颁奖典礼上，她获得了限定剧最佳女主角。她站在领奖台上，拿着奖杯激动地对着镜头说：“Hi，荷兰，荷兰泰勒，如果你在看的话，我爱你。”真·让全世界见证我对你的爱，在世界级颁奖典礼上对年长32岁的同性爱人炽烈告白，这样的桥段恐怕在任何影视剧、小说里都不可能看到。却在现实里真实发生了。被当着全世界告白的荷兰泰勒被这种巨大的幸福冲击到语无伦次：“如果我在看…？？？如果我在看？？？我在看！！！！！！天哪！！我！爱！你！！！”这两个女明星的爱情真的甜到不真实。荷兰泰勒在一次采访里说，“我是这个世界上最幸运的人。说到我现在的生活，就不能不提起这份美好的爱。”“这段感情是我生命中最美好的一部分，它让一切都变得有意义。”被香蕉姐深爱着的荷兰泰勒也毫无保留地爱着对方，这样的感情实在令人羡慕。她们就像一场完美爱情的模板，有聚光灯下无所顾忌的大胆示爱，在千万人面前喊出你的名字，我的爱意，也有日常生活里点点滴滴的陪伴，一起出街，一起搞怪，自然流露出彼此亲密和依赖的姿态。直到现在，她们依然非常相爱，这样跨越了性别和年龄的爱情可能很少见，尤其两个人之间有32岁的年龄差。甚至就连荷兰泰勒本人都很震惊。但对于香蕉姐来说，喜欢上一个年纪比自己大得多的女性，是一件再简单不过的事了，远远没有别人眼里那么有趣或者奇怪。“我到了一定年龄，选择不要孩子，把事业放在首位。我就是自己这艘船的船长，我从来没有指望别人来搞定一切，或者告诉我一切都好。”也许正是这样的独立和自我意识，让她不在乎世俗的规矩，勇敢地告白心中所爱。“和谁分享我的床、我的家、我的灵魂，并不能定义我这个人。我在生活中的选择不太传统，这是我自己的事。”“我只是想负责任地、真实地生活，不去隐瞒什么。有些事情很复杂，因为这个世界上有很多仇恨，把一些不被认为正常的东西‘正常化’，会带来很多好处。我们的关系代表了一定程度的希望，但同时也有一定的风险。也许这是勇敢的表现。也许它能激励别人做出勇敢的选择。除此之外我还能说什么呢？我们彼此相爱。”真的是起承转“我爱我女朋友”。作为一个非常有自主意识的成年人，香蕉姐能够明确自己的事业规划、生活重心。遇到心爱的人，哪怕对方大自己三十多岁，哪怕要面对很多人对自己“异于常人”情感生活的关注，她依然不退缩，勇敢表达自己的内心。但对于老一辈的荷兰泰勒来说，她跟香蕉姐谈恋爱也没什么，她也可以大大方方地对恋人表达自己的喜欢，但完全没想到大家对这段恋爱的反响和关注这么热烈，让她有点被吓到。“人们的反应让我措手不及。我是老一辈的人，对我来说，人们在媒体上谈论任何形式的私人事情都很让我惊讶。这对我来说就不自然。但并不是说这样不好，是指需要做一些调整。”“能够以这样一种有爱的方式（和香蕉姐的恋情）来适应现在开放的舆论环境，对我来说也是件好事。”于是她也学会了社交平台大胆示爱。“Sarah的心。”在采访里也花式秀。“我被Sarah惊到了。我的意思是，我并不意外我们彼此相爱，并且以爱对方的方式来彼此回应。但她能够做出承诺，能够和我分享她的生活，真的每天都是不断的惊喜。”“Sarah就是我生活的中心。”“年龄跨度太大对任何关系都是一个挑战。她（香蕉姐）非常勇敢，非常诚实，真诚地生活着。所以我基本上就是在跟随她的脚步，我很幸运。”这是今年的一段采访，从开始约会到现在，五年过去了，荷兰泰勒言语间仍然是陷入爱情的甜蜜。在花团锦簇的好莱坞，两个熠熠生辉的女明星跨越了年龄、性别，甚至是时代走到了一起，并且依然保持着彼此深爱的状态，还会一直走下去，真的像童话故事一样不真实的浪漫。其实只要真心相爱，哪怕不同于世俗认知的年龄、性别，又有什么关系呢？