看到这个瘦削温和的老人，你可能一时还反应不过来她是什么人。但我说她的名字，你肯定会知道：MotherTeresa，特蕾莎修女。她可能是整个20世纪最有名的人，无数人印象里的至善，天主教盖过章的圣人。根据天主教的章程。一个人死后需要出现两次神迹（miracle），才可以由教皇举行封圣仪式，承认他为圣人。神迹2016年，特蕾莎修女被现任教皇方济各封圣，成为了加尔各答的圣特蕾莎。她两次神迹一次是1998年9月5日，去世一周年时候，在印度西孟加拉邦的一座仁爱之家（MissionaryforCharity，特蕾莎修女创办的慈善组织），一位长了胃肿瘤的35岁妇女MonicaBesra声称，一枚带有特蕾莎画像的挂坠治好了她的肿瘤。MonicaBesra第二次是在2008年治好了一名巴西男子的脑瘤。天主教会的医学专家确认了这起神迹无法用科学解释，把它归功于上帝对人间的一次干预（divineintervention）。两次神迹，加上多年来无私奉献，让特蕾莎修女成了许多人眼中圣人的象征，在世界范围内拥有无数崇拜者和追随者。2016特蕾莎修女封圣而特蕾莎修女创办的仁爱之家，也在今天变成了全世界最负盛名的慈善组织，扩展到了133个国家，4500名修女，以及数以万计的志愿者…然而，特蕾莎修女和仁爱之家组织，却在近些年广受质疑，甚至和人口拐卖扯上了关系…特蕾莎修女，1910年出生于奥斯曼土耳其帝国巴尔干边陲的斯科普里（今马其顿），是阿尔巴尼亚人。她的出生并不为人所熟知，一如她的阿尔巴尼亚语原名——阿涅泽·冈婕·博亚久（AnjezëGonxheBojaxhiu）。她更广为人知的名字特蕾莎，是她的教名。相比于她的家乡阿尔巴尼亚，人们更喜欢说她是印度的特蕾莎、加尔各答的修女…加尔各答，印度1950年，特蕾莎修女在印度加尔各答创办了仁爱之家（missionaryforcharity），目的是救助那里最穷苦的人：难民、精神病患者、被遗弃的儿童、绝症患者、和无家可归的老人。他们为穷人的孩子经营着学校，也会给无家可归的人提供免费的食物……志愿者在仁爱之家帮助病人刮胡子这一切都具有非常传统的天主教风格——教会认为通过做善事可以得到自我的救赎，洗清自身犯下的罪过，从而保证自己死后上天堂。在那时，仁爱之家与其他教会组织并无太大区别，规模只能称得上中等。转机出现在1969年。这一年，BBC的记者MalcolmMuggeridge，扛着摄影机找到了特蕾莎修女在加尔各答的救济院，拍摄了日后让特蕾莎修女家喻户晓的宗教纪录片SomethingBeautifulForGod。影片使用了柯达胶片厂最新的彩色胶卷，最后成片的画质之清晰，颜色之饱满，让许多人都相信了这是一个电视史上的奇迹…这部纪录片播出之后，一炮而红，无数人被特蕾莎修女在加尔各答的无私奉献而感动。从此，加尔各答的特蕾莎修女成为了一个符号，一个大爱无疆的标志。位于加尔各答的特蕾莎修女的雕像她的事迹被写成书、拍成电影；她的慈善组织开始受到大量的捐款，仁爱之家也迎来了世界各地的志愿者。印度政府于1980年授予了她印度的最高荣誉—印度国宝勋章。1983年，英国政府授予了她功勋勋章orderofmerit。而在1979年，特蕾莎修女获得了诺贝尔和平奖。特蕾莎修女获得诺贝尔和平奖然而，在这一切光环荣誉加身之后，越来越多的人开始质疑特蕾莎修女和她的仁爱之家，她们真的如此大公无私，真的在拯救世人吗？一位仁爱之家前志愿者制作的反对仁爱之家的Facebook网页很多志愿者到了加尔各答，发现仁爱之家救济院的医疗卫生条件差得让人咂舌：修女们都没有正规的医疗教育，不会区分不同病种的病人，也不会对症下药，并拒绝使用现代医疗仪器。她们所做的就是把所有人都聚集在一起，从不隔离感染病患者。仁爱之家，2000年代救济院只提供食物和住处，等待他们的症状自然好转，或者病死。有救济院的志愿者曾经发现一名患上了疟疾，痛苦万分的孩子。这是一种在普通医院就可以治疗的疾病，但修女们却拒绝把他送医。在修女们眼中，上帝会决定所有人的生死，凡人做的努力是无济于事的。这就是特蕾莎修女曾经布道的理念：“穷人接受自己的命运、像受难的基督一样经历痛苦是非常美好的，穷人受苦会对这个世界更有帮助。”而宣传着上帝决定生死的特蕾莎修女，自己却在晚年耗费巨资在最好的医院里治疗自己的疾病。除了极端业余的医疗水平，仁爱之家还有一个更大的问题：捐款去向。在特蕾莎修女出名以后，仁爱之家每年都可以收到数以百万计的捐款。但这些捐款并没有被用来改善救济院的条件，而且仁爱之家从来不会像别的慈善组织一样公布自己的账。有猜测认为，这些钱最终都回到了梵蒂冈的金库。特蕾莎修女宣传的教义，也被很多人认为与现代社会价值观不符。她号召第三世界的穷人不使用避孕手段，认为堕胎是世界和平最大的敌人；反对解放妇女，反对给与妇女更多社会权力。英国记者希金斯（Hitchens）曾经就曾经这么评价过特蕾莎修女：“她不是穷人的朋友，而是贫穷的帮凶……她从不关心如何从根源铲除贫穷，她只会在穷人将死的时候给与他们一点仁慈…”ChristopherHitchens而就在最近，仁爱之家救济院还曝出了拐卖儿童的丑闻！印度警方表示找回了四个被拐卖的孩子印度儿童福利部门表示，一名仁爱之家的修女正在向无子女的夫妇****，价格在550美元至1,450美元之间。当他们介入调查以后发现，在仁爱之家有大约280名来源不明的出生婴儿，而救济院根无法提供任何合法记录。印度警察已经追回了4名被卖掉的孩子，并开始了对仁爱之家的彻查。有印度议员愤慨表示，如果仁爱之家被判有罪，特蕾莎修女的印度国宝勋章应该被撤销。这件事情引起了许多媒体的关注，不少人开始讨论，特蕾莎修女离开之后，仁爱之家是不是已经变质……印度警察在仁爱之家调查如果从天主教徒的标准去评判特蕾莎修女的言行，她的确是“完美的圣人”，就像她自己所说：她的目的不是公益，而是传教；她把生命奉献给了上帝和教会，而不是穷人。她首先是一位基督徒，其次才是慈善家。她的故事实在太符合大众传媒的胃口：源自西方的慈善者在遥远的印度帮助穷人，满足了精英们在道德上的虚荣心和浪漫幻想。（尽管特蕾莎修女来自阿尔巴尼亚，严格来说并不是一个西方人。）但不管怎么样，她的言行让世界的目光关注贫穷问题，激励了好几万人投身于慈善事业，也确实是她给这个世界留下的遗产…特蕾莎修女的葬礼2016年特蕾莎修女的封圣仪式，除了多国元首政要出席外，教会还从全罗马城找来了1500多名流浪汉，仪式结束以后向他们分发了食物，以示对特蕾莎修女的纪念。而文章开头那位因为神迹而奇迹康复的印度妇女MonicaBesra，至今仍然生活在贫困当中。Monica在罗马参加仪式回来后，仁爱之家的修女就再也没来探访过她家。但Monica向记者表示她对特蕾莎修女的信仰依然没有动摇,“我经常可以在梦里见到她”