在爱尔兰，担任总统一职并不意味着成为国家的首长，爱尔兰总统的职权是象征性的，并没有过多的实权。对爱尔兰的人们来说，现任的总统MichaelD.Higgins，他给人们的印象除了是“总统”这一身份的象征，更多的还是一位值得尊敬和爱戴的老人。相较于我们认知里国家领导人的形象，Higgins显得更加平易近人，和蔼可亲。他做过广播员，出版过自己的诗集，在世界各地参加过相关活动，为和平做出贡献。爱尔兰的人们也十分喜欢这位“总统爷爷”，他们经常在网上讨论总统的故事：“当你发现总统和他的狗狗进入了你的镜头时：”“或许只有在这里你能看到排队使用ATM机的总统。”“邀请总统参加我的婚礼，没想到真的收到了回复！”“亲爱的Katie和Alan：总统托我诚挚地感谢你们的婚礼邀请。非常感谢你们贴心的考虑，但是令人惋惜的是，限于总统本人所承担的义务，他无法出席你们的婚礼。总统在此祝愿你们两人能在未来的日子里获得快乐和幸福。”他和很多人一样喜欢狗狗，就连出席活动也不忘带上他们。吃饭时也不会冷落爱狗的小举动真的很有爱了。不少网友发现，照片里他的狗狗总是会瞅着他，感觉充满了依恋。在一起的是很看着也是超级幸福了。除了爱狗，人们还喜欢总统的身高来开玩笑。尤其是会见运动员们的照片，这身高差也是有点萌。心大的爱尔兰人民甚至把总统和卡通形象融合在一起。还根据总统的形象出了各种周边。浓浓的家居场景配上有总统形象的水壶也别有风味。人们的爱戴不无理由，他的政治主张，他的和平倡导，他对国民们的亲近，无一不是他个人魅力的源泉。对在海岸警卫队直升机坠毁事故中失去父亲的孩子来说，他是抚慰心灵的和蔼爷爷。对偶遇并上前攀谈的年轻人来说，他是有足够经历和智慧的长者。而对爱尔兰的人们来说，他是和蔼的国家领导人的象征，也是事迹能口口相传的快乐。不管怎么说，有这样一位亲近的总统也是很有趣的事情了。毕竟这么独特的领导人画风可是不多见呢。