最近，美剧《绯闻女孩》里的“QueenB”BlairWaldorf生二胎啦~准确来说，是Blair的扮演者莉顿梅斯特，她和丈夫亚当布罗迪已经有了一个四岁的女儿，如今又迎来了第二个孩子——一个小男孩，真正儿女双全了。想不到，当年上东区的傲娇小公主现在已经是两个孩子的妈妈了，《绯闻女孩》剧粉流下了时代的眼泪。忍不住想要怀念一波曾经剧里那个娇蛮又可爱的千金大小姐Blair。莉顿真的把这个角色演成了经典，甜美端庄、虚荣蛮横，是精致到头发丝的公主，也是支配整个校园的女王。Blair就是典型的上东区精英子弟，出生在条件优渥的家庭，妈妈是著名的时尚设计师，爸爸是律师。不仅家世显赫，而且拥有出众的美貌。六季《绯闻女孩》当中Blair的惊艳穿搭，连起来可绕地球一圈。简直就是行走的衣架。但她不是盲目追随时尚潮流，而是形成了自己固有的风格，偏向于选择复古的学院派套装。最经典的BlairWaldorf单品就要属发带了，几乎已经成了她专属风格的象征，甜美又典雅。Blair拥有无数套发带look，头可断血可流发带不能丢。除了经典的学院风，Blair还有很多惊艳的装扮，不管是怎样大胆跳脱的配色和元素，在美女身上都不违和，甚至理所当然的好看。所以，时尚的完成还是要靠脸对吧。其中一些礼服、穿搭已经和剧情紧紧联系在一起，到十几年后仍然能被剧粉牢牢记得。比如这条蓝色裙子，是Blair和好姐妹Serena友情的见证。两个女孩带着一衣架的高定华服，在街头肆意摆着造型，自由自在地挥洒魅力，叛逆又可爱。这一套Blair在高中毕业舞会上穿的礼服，让她成为全场当之无愧的女王。侧颜美到窒息。不过天之骄女的生活也不是完美的，高高在上的公主偶尔也会被击碎坚硬的外壳，暴露出内心的敏感和脆弱，这样的反差就更加打动人。尽管有时候会遭受背叛和危机，但总体来说，Blair的生活还是像童话一样完美。就连感情生活也是一样的完美，虽然几经波折，分分合合，还是和心爱的Chuck在一起了。他们俩结婚这一集也非常经典，即使是为了避免警方调查情急之下想到的结婚，也要在所有家人、朋友们的见证下举行婚礼，然后在警察赶来的前一秒完成了仪式。最后还有了一个可爱的孩子。美貌、友情、事业、爱情、家庭…QueenB的世界永远是完美的，她一直是矜贵自傲的女王，统治上东区的富家千金，想要什么都可以得到。但她的扮演者莉顿梅斯特却生长在另一种混乱的极端环境当中，充斥着毒品、贫困和挣扎。莉顿是在监狱里出生的，她母亲因为帮助莉顿的父亲一起从牙买加走私毒品而入狱，一起参与走私的还有莉顿她外公和姨妈。他们家可以称得上是犯罪世家，姨妈还因为越狱成了美国执法官员十五名通缉犯名单里的第一位女性。严格来说，莉顿不是在监狱里出生的，因为监狱把她母亲送到了医院分娩，但当时她妈妈确实在服刑。莉顿出生之后的头几个月是在中途之家度过的，中途之家是犯人们学习重新融入社会技能的地方，相当于从监狱重返社会的中转站。最后她被托付给了外婆照顾，等待母亲获释。母亲出狱之后，和莉顿的父亲离了婚，家里要面临的经济困难太多了，莉顿从小就是在这样贫穷的环境下长大。或许是穷人的孩子早当家，她在很小的时候就开始了模特工作，甚至为了帮助她追求更多的事业机会，一家人搬到了纽约。搬家让本就不富裕的家庭雪上加霜，在纽约这样的大都市里，生活成本更高，家里人都努力挣着钱，维持着生活的基本需要。小小的莉顿尝够了生活的苦，她不得不比大多数孩子都要成熟，都更希望能够获得成功。所以她舍弃了青少年们都在享受的社交生活，错过约会，甚至没有参加毕业舞会。因为她在忙着做模特工作，上表演课，开拓演员工作，从一次次龙套开始，慢慢担任越来越重要的角色。2007年，21岁的莉顿遇到了由编剧JoshSchwartz打造的青春剧集《绯闻女孩》，并凭借这部剧里的Blair一角一炮而红。非常巧的是，她的丈夫——男演员亚当布罗迪也是出演这个编剧的作品火的，甚至还都是青春剧集。一部是《绯闻女孩》，一部是《橘子郡男孩》，不得不说真的非常有缘分了。在莉顿凭借《绯闻女孩》成为新一代青春剧icon、越来越成功的时候，她和母亲的关系却开始变得紧张，甚至上升到了官司大战的地步。说来说去还是钱的事儿，莉顿火了，赚的钱多了之后，她一直在接济家人，资助自己的母亲和弟弟。直到她发现母亲把原本应该给弟弟的医药费，用到了她自己的整容手术上。弟弟是个癌症幸存者，当时刚接受了脑部手术。莉顿寄给弟弟钱，是希望他能得到妥善的治疗，却没想到这笔钱被母亲挪用去做了整容手术。而且母亲一直有酗酒和滥用药物的问题，所以莉顿果断选择提起诉讼，把母亲告上了法庭。并且表示不会再给母亲寄钱，但会继续为弟弟支付学费和医疗费用。一听不给钱了，她妈怎么可能善罢甘休，开始提出反诉，说莉顿曾经殴打她，还跟她承诺过，会一次性给她三万美元，然后每个月给一万美元。但很快，她就放弃了诉讼，不过莉顿始终坚持自己的诉讼，并且表示不会再给母亲钱了。经过了漫长而又煎熬的官司之后，莉顿终于赢了。法院给出的裁定是，没有任何有效或可执行的协议，要求莉顿梅斯特支付她母亲任何金额的钱财。有了这样的裁决，这场“家庭闹剧”才终于得以落下帷幕。其实事情虽然是因为母亲挪用钱财而起，但莉顿压根儿没想过再追回那些钱，她只是不想再一直这样被吸血，希望母亲能远离自己的生活而已。事实证明，莉顿是真的很想踏踏实实过日子、远离是非，她和丈夫亚当布罗迪从相识、恋爱到结婚生子，整个过程都低调到不像是明星。结婚仪式非常非常私人，基本上所有的消息都来自“知情人士”透露。而且就算他们结婚了也很少一起参加活动，在社交媒体上也不怎么活跃。接受采访的时候也不怎么聊孩子，把孩子保护得很好。就连这次二胎的消息，都是媒体四月份的街拍，才发现莉顿的肚子都那么大了。现在的莉顿，依然在从事自己热爱的事业，同时也有了爱人和稳定温馨的家庭。莉顿虽然跟QueenB成长于截然不同的生长环境，但她们俩却有着相似的执着，甚至是狠劲儿。能够从那样的原生家庭里，一直不断地向上生长，长成独立又健康的样子，还组建起了自己的家庭，拥有了爱自己的家人，莉顿在这一路上有过多少辛酸外人不得而知，只希望她能够像QueenB一样，一直幸福下去~