话说，昨天全世界网友一打开推特就被热搜闪瞎。美国队长的演员克里斯·埃文斯在ins上【不小心】发了自己迪克的照片。克里斯·埃文斯发出来的图是自己手机相册里的截图，眼尖的网友很快就在截图的下半部分找到高能的图片...然后，然后全网就炸开了。克里斯·埃文斯本人当然迅速意识到了错误，大概一分钟内就删掉了。但是互联网你懂的，网友以迅雷不及掩耳之势就已经截好了图。在推特上，“克里斯埃文斯”迅速上了热搜。好多刚刚了解到情况的网友在网上求助，到底哪里能看到那张照片...“给我看”这是试图寻找那张照片的自己：而终于看到之后，大家的反应都是这样的：WTF我刚刚看到了什么？？有网友制作了漫威宇宙其他主演看到克里斯·埃文斯照片之后的反应：奇异博士在自家阳台上被震惊到不敢相信自己手机屏幕的钢铁侠吉伦哈尔感叹说：这才是复仇者等级的威胁啊刚从健身房回来的雷神绿巨人马克大叔本人发推特回应了！“兄弟，只要川普还是总统你不管做什么都不算尴尬”绿巨人这条推特发出之后，幻视的演员保罗贝坦尼还点赞了...最初的震惊过后，大家就开始了玩梗的环节在漫威版的《蜘蛛侠》中，美国队长拍摄了一系列育儿向的教学视频，于是有人p了这样的图片：“迪士尼会让克里斯埃文斯看美国队长的这个视频”“这是美国的迪克”这个梗是因为在《终局之战》中，美队曾经评价自己的翘臀是“这就是美利坚的屁股”“我当时就马上怀孕了”“克里斯·埃文斯决定用自己的裸照来拯救2020”“不敢相信克里斯·埃文斯的裸照被泄露了。2020真的要转运了”在微博上，大家都纷纷感叹，真的是有生之年系列，做梦也没想到能看到美队的XX这就是2020年的利刃出鞘啊！不过，目前关于这张照片到底是不是克里斯·埃文斯的裸照，其实还众说纷纭。就因为克里斯·埃文斯手机里面有迪克照，并不能说这就是他自己的。有媒体推测这可能是弟弟斯科特·埃文斯的裸照。但如果这真不是克里斯·埃文斯自己的照片，那么就会有更大的一个问题：为什么他手机里面会有别的男人的私密照片？所以从克里斯·埃文斯角度来说，承认不是，否认也不是，估计就只能沉默了。在这场狂欢中，有一个难能可贵的点，是大家都表现得非常克制。虽然很多人玩梗，但真正公开发那张照片的网友几乎没有。在推特上看，甚至连求图的人都不多。有一个高赞网友说：是的，这很好笑，但克里斯已经把它删掉了，希望大家也尊重他的意愿，不要过多散布他的裸照。克里斯·埃文斯很喜欢狗狗，看他ins的话，大多数推文都是和狗狗的合照。于是推特的热搜下面，大家都刷起了克里斯·埃文斯的狗狗合照，想要一起“保护我们的克里斯·埃文斯”。“是啊，请大家尊重克里斯埃文斯的隐私。我们都会做一些蠢事。别忘了他有焦虑症。我不敢想象他现在在想什么，请大家尊重他的隐私吧。”请尊重克里斯埃文斯的隐私吧。他患有焦虑症，散播这些照片会让事情变得更糟。请大家删除并且不要分享！他应该有自己的隐私。这是一个错误。还是看看克里斯埃文斯与小狗的萌照吧。“不开玩笑了，大家别发克里斯·埃文斯的裸照。这是一件很变态的事情”这一次的名人裸照事件，就在这样欢快的气氛下达到了大团圆的结局。有女性网友在reddit上说，这应该就是我们对待明星裸照泄露的态度：搞笑、不严肃、而不是上升到艺人的人品对其批评。“所有粉丝都加入到热点中来，发克里斯·埃文斯暖心的狗狗合照，告诉大家他有焦虑症。这种反应很甜，我为大家感到自豪。我不敢想象他现在会有多么痛苦，我希望大家的反应能让他开心一点”“但是这也让我想到了其他女明星，比如大表姐iCloud被黑了之后导致她的裸照泄露。很多人责怪她拍自己的裸照把它们存在自己的手机上。很多人都说她不够小心，因为她是明星所以就应该防范黑客。”“我希望这两次事件中截然不同的反应，是因为我们社会进步了，做的更好了，而不是因为（性别上的）双重标准。”希望下一次，当某个女演员不小心裸照被泄露的时候，大家也能有这样的好心与关怀吧。