动物保护这个话题，我们已经说了无数次。但是最近，外媒在美国科罗拉多州国家野生动物保护库拍到的照片，再一次让我们感到揪心。科罗拉多州国家野生动物保护库，一个16000平方英尺的大型仓库，这里放置了从美国各大港口缉获的130余万件非法野生动物制品。老虎、豹子、犀牛，大象，这些野生世界的猛禽王者，因人类的贪婪永远失去了奔跑的机会。货架上排列着触目惊心的老虎、豹子的头饰，每一只都面目狰狞，露出獠牙。豹子被剥皮去骨，制成大衣，如果没有被边检人员查获，它们可能已经流入市场，以天价卖出，穿在贵妇人的身上。虎骨药膏，虎骨药酒，亚洲文化的吃哪补哪，把森林之王封印在一包包效用不明的包装里。不仅如此，老虎和豹子还被制成完整的标本，尤其是幼年的个体。它们中有许多都还是未出生的胎儿，比如还在老虎妈妈肚子里的小老虎被活生生地取出来。象牙是最常见的野生动物制品之一，这里有大量的象牙原材料。以及象牙加工之后的工艺品犀牛制品在这里随处可见完整的犀牛头犀牛的脚制成的凳子这里还保存了大量其他动物的皮制品，比如眼镜蛇皮制成的靴子以及被骨头覆盖的猴子标本到处都是触目惊心的画面据估计，仓库里所有野生动物制品价值高可达数十亿美元，然而根据世界自然基金会的数据，每年非法野生动物贸易数额可高达200亿美金，也就是说，还有不计其数的动物遭受偷猎者的捕杀。野生动物贩卖已经成为继毒品、人口贩卖、武器贸易之后的利润第四大的非法交易市场。这些非法野生动物制品本要流向世界各地。虎骨、豹骨、龟板、羚羊角等大多流入亚洲市场，这里的传统医学认为珍稀动物具备良好的药效。比如豹骨可以促进血液循环、犀牛制成的药丸可以医治喉炎等等。美洲也是非法野生动物的最大消费市场之一。这里的消费者尤其喜欢将珍稀的爬行动物、鸟类作为宠物，比如亚马逊鹦鹉。动物制品则更青睐皮革，如短吻鳄制成的皮带、皮靴等等...在俄罗斯，大型活体动物市场相当火爆，他们认为大型猫科动物、熊科动物是身份地位的象征。由于偷猎者的日益猖獗，野生动物的生存状况已经相当不容乐观。2010年到2012年3年间，全世界就有超过10万大象被捕杀，以满足亚洲市场的巨大需求。据估计，每15分钟就有一只大象死于象牙偷猎者。犀牛则已经在灭绝边缘，从世纪初的500000只犀牛，到现在大约只剩下27950只。专家发起警告，野生犀牛很可能在2020年前灭绝。8年间野生犀牛偷猎增长率为了保护物种，许多野生动物保护区都会请护林员来保护濒危物种。这也就意味着，他们是挡在偷猎者面前的一道障碍。过去十年间，偷猎者已经杀害超过1000名护林员。虽然世界各国都严令禁止非法野生动物贸易，但是在巨大的利益面前，这些非法交易的势头不减反增。他们使用各种方式逃避检测，把猴血标记为人血，把活乌龟绑在腿上，把象牙藏在陶器里等等。但传统贩卖方式日益艰难，于是他们将目光瞄向互联网。国际动物福利基金会（InternationalFundforAnimalWelfare）一项调查显示，仅仅是英法德俄四国的网上，就有超过5000条广告，提供将近12000件非法动物制品，总价值将近2700万人民币。在美国eBay、Craigslist等网站上也有大量的非法动物贩卖广告，例如只要4850美元就可以带走这只非洲狮子互联网的使用让非法野生动物交易更快速、更便捷，同时利润也更高。过去需要数月或数年才能将野生动物产品从野外带入市场，而现在仅仅需要几天。今年三月，谷歌、脸书等21家科技巨头结成联盟，旨在帮助终止网上非法贩卖野生动植物。然而讽刺的是，仅仅过了一个月，脸书就被指控从非法贩卖野生动物中获利。因为这里竟然挂着许多贩卖犀牛角、熊爪、虎皮、象牙以及活体宠物的广告！非法野生动物贩卖加速了濒危物种的灭绝速度，之前北京一座“世界灭绝动物墓地”在网上突然火了起来。那里排列着近三百年来灭绝的各种鸟类与兽类的名单，每一块倒下的墓碑都代表着一种灭绝动物。而且每块墓碑上面，都清晰地记载着灭绝动物的年代和灭绝的地方。这些墓碑像多米诺骨牌一样排列，正如它们在自然界中的关系一般，环环相扣。现在，偷猎者们正在用力推倒一块又一块“摇晃”的墓碑，而墓碑的尽头上写着的名字是：人类……