大家好，今天又来跟大家说说王室贵族里的美女故事了。今天的故事主人翁，一开始报姐在ins刷到的时候没太在意，还以为仅仅是简单的时装广告模特。清新时髦的加州caligirl花花裙风格，晒成小麦色的皮肤，配上淡淡的健康气色妆容，美，确实是美的。接着报姐定睛一看：嗯？姑娘的姓氏还蛮特别的，姓vonFürstenberg。（霎那间，梦回《绯闻女孩》的SerenavanderWoodsen塞蕾娜·范德伍德森）有这种von或者van的姓氏，可以想成是英文里的‘of’，意思是属于谁，一看就是来自某个大户人家的成员。果不其然，姑娘是知名时装设计师，DianevonFürstenberg戴安娜·范弗斯腾伯格的亲孙女。DVF的来头可不小，比利时出身，犹太裔，有希腊血统，不仅在日内瓦大学学过经济，年纪轻轻就去巴黎罗马从学徒做起，学习了服装设计。一边，DVF以自己的名字创业，成立了我们这个时代都不太多的女性个人品牌。另一边，她嫁给嫁给德国贵族王子后裔Egon伊共，生下一双儿女，事业爱情双丰收。（德国早已废除君主制，但王室后裔依然存在，外媒报道有时还是以王子公主的名号介绍。）身价超过12亿美元的设计师，亲自坐镇为孙女提供资源。可以想像，这位1999年出生，5月刚满21岁，名叫TalikavonFürstenberg塔丽塔·范弗斯腾伯格的姑娘，她卖起衣服来，可以少走多少弯路。（塔丽塔去年8月在奶奶的公司旗下推出了自己的同名品牌，继承奶奶的起名精髓，给自己的品牌起名TVFforDVF）看多了卡戴珊家族、哈迪德Hadid两姐妹等等互相带流量的姐妹营销，大家都对这种网红家族一起挣钱的情况不陌生。如今塔丽塔的公开露面卖衣服，也是眼熟的老操作。但当报姐仔细再看了看塔丽塔的家族故事后，突然发觉，姑娘可能是玛丽苏女主名单里，排在超前第一梯阶那个位置的。米勒三姐妹TheMillerSisters塔丽塔的亲妈Alexandra亚历山德拉，出生在中国香港，父亲是创立了DFS免税店的亿万富翁罗伯特·米勒（也就是塔丽塔的外公），身价超过48亿美元。（亚历山德拉和父亲）亚历山德拉本身也是学习设计的科班出身，为DVF工作了十年之久，有钱有才的职业女性。亲妈的两个姐姐也挺厉害，一个曾经是丝芙兰的代言人，一个嫁到流亡的希腊王室，成为王储妃。米勒家族的三个女儿，在出嫁前就已经是纽约社交圈的知名名媛，媒体起了“米勒三姐妹”的外号。上东区最早的姐妹经济，她们必须有一席之地。时尚杂志、社交派对、跨界合作，现在网红姐妹们玩过的东西，米勒三姐妹早就已经玩了一圈。各自成家后，三姐妹也各自生了女儿。表姐妹们一起拍摄杂志封面，媒体又起了“米勒表姐妹”的外号。（表姐妹们一起拍摄杂志封面，媒体又起了“米勒表姐妹”的外号。左起：希腊公主Olympia，IsabelGetty，塔丽塔）免税店大亨的外孙女，石油家族、希腊王室、德国贵族，四个家族汇合在一起，不得不说，塔丽塔确实中了人生彩票。（塔丽塔和父亲）但出身好的名媛们，有的也不总是有着一帆风顺的人生。有个小病小灾，感情不顺遇渣男什么的，都是难免。但塔丽塔的爱情故事，居然也甜得令人“心酸”。甜甜的爱情塔丽塔18岁那年，她和表哥，希腊王子康斯坦汀·亚历克斯奥一起入读乔治敦大学，学习国际关系。（希腊王子康斯坦汀·亚历克斯奥）帅哥美女成年读大学，一下就上了王室后代的排行榜，吃瓜群众纷纷好奇，谁会夺取塔丽塔的芳心。真相揭晓，塔丽塔的男友，也是位圈子里的杰克苏。塔丽塔交往两年的男友名叫RoccoBrignonedeBrabant，这么一长串名字打出来，不用说，又是哪个大家族的娃。Brabant家族来自法国，历经几个世纪在欧洲开枝散叶后，Rocco家也有着意大利、比利时和希腊的血统，家里在意大利从事银行业，还在墨西哥的知名Costalerge度假区经营着高级私人酒店。Rocco的父母，和塔丽塔的父母是布朗大学的好友。两家人多年间保持着密切联络，经常带着孩子们一起度假。2018年，塔丽塔和Rocco在巴哈马群岛的家庭旅行中，终于擦出爱的火花，从此开始了满世界飞的美妙恋爱生活。社交媒体上的亲亲抱抱照片，也时不时发出来暴击一下单身狗们。通过塔丽塔，Rocco也和她的希腊王子表姐表哥们关系友好。看着像是请回答《2018》的剧情了。虽说出生在罗马，又有顺遂的甜甜爱情，塔丽塔的名媛之路其实才刚刚开始。因为从小跟着奶奶和妈妈后面看着她们工作，她经常画设计图递给奶奶，希望能够开发自己的品牌。奶奶最开始没答应，只让她拍了服饰广告，平时带着出席下活动熟悉业务，直到这两年才给了她自己设计副线品牌的机会。塔丽塔在发布会上直接表示，自己的目标就是最终接下奶奶的工作，延续经典。也难怪，开的第一场发布会，奶奶就帮她请到卡戴珊家的太后克里斯·詹娜等等名人们坐镇。设计师奶奶、亿万富翁外公、王储妃姨妈、石油家族姨妈、王子公主表亲、银行家族男友，塔丽塔身上的随便一个标签，拎出来都是个掐柠檬的故事。啥都在手，说有就有。人生锦鲤，就是这位了。