最近，一场山火又引起了全世界的关注。九月，加州正处于山火季，而今年的山火火势分外凶猛——甚至成为了加州历史上最凶猛的山火。埃尔多拉多大火大火将整个城市的天空变成血红色，就像是末日电影中一般的景象，笼罩在每个人的窗外。这些图片完全没有添加任何滤镜，就算是正午，天空也昏暗得像是夕阳过后的夜色。这场大火，已经造成了五十万人紧急撤离，驾车逃离自己马上就要被烧毁的家园，在新冠的威胁下前往临时避难所。今年的山火，是加州多处起火连成一片。有些地方的起火原因是落雷击中枯木，自然之力人们无法抗拒。但有些地方的起火原因，却荒谬到令人发指。比如圣伯纳迪诺的埃尔多拉多山火，目前加州最大的一场山火，最初点燃山林的，竟然是一场性别揭示派对的烟火……@APPhoto性别揭示派对，顾名思义，怀孕的父母请来自己的亲朋好友，然后告诉他们孩子的性别。9月5日星期六，这对夫妇将派对设在了埃尔多拉多牧场公园，并且将揭示宝宝性别的方式，定为了烟花。——烟花炸开后，粉色烟雾代表女孩，蓝色烟雾就代表男孩。（示意图：拍摄于2017年4月23日、引发了另一场山林大火）但随着他们烟花炸开的，不只是烟尘，还有旁边的火苗。他们的烟花里面有一种名为Tenniman的物质，十分易燃。秋天，公园里金黄色的野草是绝佳的拍摄地，却也是绝佳的可燃物：枯草沾到火星，立刻熊熊燃烧起来。聚会里的人试图用水瓶浇灭这火苗，但杯水车薪无济于事。当他们打电话叫消防队的时候，这火苗已经点燃了旁边的山林。@KyleGrillot而后，整个圣伯纳迪诺地区都烧了起来。大风带着这场山火肆虐，两天后，大火已经烧了7300英亩。当地出动了1468名消防员，派出了9架直升机、17台推土机，想要控制住这场山火。到了现在，大火烧毁了14283亩的山林，让附近近十万居民被疏散，但被扑灭、控制的部分，仍然不到一半……@desertsun“在干燥的天气之下，不需太大的代价就能引发一场大火。”在新闻发布会上，加州当局表示将会对引发山火的民众进行追责，追究经济和刑事责任。如果有人因为这场山火死亡，他们可能会被追究重罪……@APPhoto当这个原因被公布，推特上简直炸开了锅。那些因为山火被迫撤离的人，对这对夫妻无语到了极点。就算是生活没有被影响到的人，也对他们这样不负责任的行为感觉到不爽。——放火烧山，牢底坐穿！你们这对夫妻就应该被扔进监狱里好好反省！“这对傻X夫妻就是现在天空是红色的原因？”“能不能公布姓名让我教训他们一顿。”“现在全加州的人都知道你家是男孩了。”“性别揭示派对太傻X了吧，以后你跟你孩子怎么说？我把整个西岸点着了，逼得成千上万的人紧急撤离家园，来告诉我的朋友们你有个小丁丁。”是的，还有更多的人，开始表达自己对性别揭示派对的愤怒。“想举行性别揭示派对？雇我去大喊出孩子的生殖器，放火烧掉你们的家和房屋——低廉价格，豪华体验。”“感谢大家来到我家宝宝的性别揭示派对。我对月发射火箭彻底摧毁地球生态系统，月亮的碎片落到地球时，坠落的月尘是染蓝色的。嘿，是男孩！”“通过把运油船撞击到珊瑚礁上来揭露宝宝性别：油是粉红色的。”“来看看我的性别揭示派对照片吧！（行星撞击地球.jpg）我一定要超过我邻居放的那一把火！——是个男孩！”这些对于性别揭示派对的怨念，也确实反映了人们的积怨已久……性别揭示派对，并不能算一个“传统”——这种派对，2008年才第一次出现在Youtube上面。国外孕妇一般在怀孕18-22周时进行超音波检验，虽然当场就可以知道胎儿性别，但有些有仪式感的准父母会要求医师把性别封存在信封里。然后，举办一个派对，邀请所有亲友，并且当众打开这个信封，宣布胎儿性别。在最开始，这只是一个简单、私密而安静、分享喜悦的派对。最初几年，这派对并没有火起来。真正流行起来，是从2012年开始，有人用切蛋糕代替拆信封——准父母把信封交给蛋糕店，蛋糕店根据胎儿性别，烘焙有粉红或蓝色内馅的蛋糕，外层再用其他颜色的糖霜覆盖。在切开蛋糕的时候，人们一起知道婴儿的性别。但随后，这“新意”逐渐成了人们攀比的方式。一定要用从来没有人用过的揭示方式、一定要有新意……最开始，发到网上的视频，人们记录的是拆开信封那一刻的喜悦。而不知道什么时候开始，人们记录的，就开始是“比别人更有新意的揭露方式”。有的人选择用各种方式击碎揭示球，看球里的粉尘颜色。有的人选择用气球，要么扎爆气球，要么用氢气球和普通气球的区别来区分性别……有的人把粉尘放进汽车里，然后开车向前，查看尾气颜色。让鳄鱼咬爆西瓜，露出蓝色果冻一旦人们开始追求“新意”，追求将视频发到网上后的点赞……这些准父母们，就会干出各种各样人们无法想象的危险行为……在芝加哥公牛队的比赛中场公布用消防软管喷出粉色的水这不是性别揭示派对第一次引发山火……2017年，就有一对夫妻的派对，用烟花点燃了整个亚利桑那州。4.7万英亩的森林因此被烧毁，而这对夫妻被判赔偿818万美元的损失。2019年7月，一个使用汽车尾气粉尘揭示性别的车辆在公路上自燃并爆炸。2019年10月，一对父母决定使用*****揭示宝宝性别。爆炸物炸死了婴儿的祖母。2019年11月，一场性别揭示派对想用飞机来揭示婴儿性别。飞机坠毁，乘客轻伤。今年四月，佛罗里达的一场性别揭示派对引发了大火……一次次血的教训下，开始有很多人对性别揭示派对感到不满……“如果只是一家人一起安静切蛋糕当然可以，但不要追求病态的新意了好吗？！”还有一些人，干脆就反对了性别揭示派对本身……“性别歧视派对的存在本身，就是对非二元性别人群的伤害。有害的二分法让性别刻板印象越来越深。”还没有出生，就规定了男孩用蓝色、女孩用粉色，这简直是刻板印象洗脑教育从怀孕开始。况且，谁能保证这个婴儿的心理性别就一定和生理性别一样？现在大大咧咧地庆祝了婴儿的性别，万一等他成年了，决定改变性别……那岂不是很尴尬？到时候再举办一场性别揭示派对吗？很多人甚至直接喊出了——“叫停性别揭示派对刻不容缓！”其实，现在再回头看性别揭示派对的发展，实在有些唏嘘。最开始，只是简单的分享喜悦。到后来，却变成了一次次的攀比、甚至不惜做出危险举动也要追求新意、想要力压众人拔得头筹的虚荣心……到了现在，或许性别揭示派对，真的已经完全变味了……