日本新首相昨天终于确认。大家可能还记得，安倍晋三在上月月底的时候突然宣布，自己将因病辞职。安倍首相这一辈子都一直受到溃疡性结肠炎的影响，目前病情已经开始恶化。(图源：thesun)不过在9月16日正式和下一任交接之前，安倍依然是名义上的日本首相。到这周3为止，安倍执政近8年，是日本明治维新设立首相以来执政时间最长的日本领导人。日本政府实行议会民主制，也就是说政府由国会多数派产生。由于目前日本国会由自民党占据多数，这一次安倍辞职之后，首相之位只需由自民党内部产生就可以了。昨天，自民党进行了党内高层小规模的总裁选举，安倍晋三手下的内阁官房长官（相当于内阁秘书长）菅义伟获得压倒性的多数票支持，成为了日本历史上第99任首相。菅义伟的当选可以说既在情理之中，又在意料之外。情理之中，是因为内阁官房长官是日本内阁中仅次于首相的职位（日本副首相不常设），担任内阁官房长官的菅义伟就相当于政府二号人物。安倍晋三在成为首相之前，也是小泉纯一郎的内阁官房长官。所以现在安倍辞职，让菅义伟顺势成为首相，也是一件非常自然的事情。而说情理之外，则是因为菅义伟这个政客，其实外界在今年之前一直以来都没有把他当做安倍接班人的热门人选。首先，菅义伟今年已经71岁了，比安倍晋三还要大6岁，应该是退休的年纪。有媒体把菅义伟叫做“安倍的万年秘书”，觉得这个政客完全没有政治野心，并没有爬上首相宝座的欲望。其次，也是一个很重要的点，是菅义伟并不属于某个门阀家族。他出生农民家庭，和安倍晋三、小泉纯一郎这样的世袭政治家庭不一样，缺少以自己为中心的关系网。他可以依靠努力和拼搏，作为安倍的二号人物成为内阁秘书，但如果要当首相独当一面，对于讲究家族关系的日本政坛来说，还是非常不易的。（图:菅义伟与安倍）在今天的党内选举中，菅义伟得以获得安倍晋三本人的支持，以及大部分自民党内小派别的首肯。胜出以后的菅义伟在安倍的陪同下发表讲话，表示将继续安倍的既有政策，不会在政策上做出太大改变，而是会作为安倍政府的守护人一样的角色把现状延续到2021年日本大选。菅义伟能在错综复杂的日本政坛中脱颖而出，恐怕就是因为他是那个所有人都能接受的折中选项。他是一个过渡型的首相，而不是开创属于自己时代的领导人。（图源：NYT）菅义伟在这次成为日本新任首相之后，不但外国人对他的知名度很低，就连日本人自己也有不少不熟悉他的人。唯一对他有印象的事情，就是去年日本新天皇继位，是菅义伟在媒体面前公布了新天皇的年号：令和。公布新年号在日本也算是一个超级大新闻了。二战结束至今快80年，日本也就经历过两次更换年号。这就导致不论是哪个政客公布年号，他都能狠狠地刷一波存在感，把自己和“新时代的开始”联系在一起。比如战后第一次换年号，从昭和换成平成，举着牌子的是时任官房长官小渊惠三。只要谷歌搜一下平成，就是这位老哥的大头像：2019年，明仁天皇退位，德仁继位。菅义伟成了那个公布年号的人。这张照片有多流行呢？公布年号的当天，脑洞奇大的日本网友就把菅义伟做成了无数的梗…虽然老哥被网友恶搞的很惨，但也终于在全国人民面前刷了一波存在感，甚至可以说给2020年的上位铺下了坚实的基础…现在一部分日媒说，菅义伟是日本30年来第一个“非世袭”的自民党总裁，非世袭，也就是说他不像大多数其他日本政客一样是含着金汤匙出生的官二代。（图：15岁的菅义伟（左），图源：nyt）菅义伟是日本战后出生的第一代人。父母都是日本北部农村人，父亲务农，是草莓种植工人。菅义伟的前半生非常平凡。高中同学评价他“非常安静，没人会在意到他，或许这就是大器晚成吧。这个词语就是他本人了。”高中毕业后菅义伟没有考上大学，也拒绝了和家庭一起打理农场的要求，选择去东京闯荡。在东京的两天，菅义伟到处打工，干过纸箱工厂的活，也给水产场当过司机。（图：菅义伟儿时的家，图源：NYT）菅义伟最后决定返回学校读书，选了学费最便宜的法政大学。1975年，他通过学校前辈介绍开始担任一位国会议员的秘书，至此，在政界没有一点人脉关系的菅义伟开始在这个陌生的竞技场中闯荡。他从政之后最初的工作就是帮领导停车和买烟。一点一点地，他学到了如何选战，如何处理政治关系。最幸运的是，菅义伟跟对了人。这位议员随后一路高升，菅义伟也跟着他进入了日本内阁，成了大臣的秘书。（图源：雅虎）1987年，菅义伟脱离伯乐，自己开始从市议会选举开始从政，一点一点攀爬日本的政治楼梯。1996年成为国会议员。2005年，他被任命为总务副大臣，进入了小泉纯一郎的内阁，和安倍晋三成为了同事。次年，安倍晋三当选首相的时候，他是安倍的总务大臣。作为一个没有靠山和关系的政客，菅义伟对于安倍可以说是忠心耿耿，别无二心，这可能也是安倍把他当做心腹的原因。即便是安倍丑闻不断被迫辞职的时候，他也不离不弃。2012年，安倍卷土重来，二进宫担任首相，用官房长官的任命奖励了菅义伟的忠诚。也正是因为他的忠诚，安倍才会选择把自己的政府和政治遗产交给菅义伟善后吧。（图源：NYT）根据不少中日媒体分析，因为菅义伟出身草根，他在日本政治改革上一直主张限制官二代，消除自民党内的派系等等，给有能力无背景的政客公平的机会。至于菅义伟本人，虽然对安倍忠心耿耿，但自己并没有组织起派系。于是很多人推测，菅义伟上台之后，可能会按照自己反对世袭的理念，对日本政治进行大刀阔斧的改革。当然，这也只是猜想而已。对于安倍继承人自居的菅义伟，改革就是破坏现状，就是反客为主。对于一个已经71岁的，政治履历平平无奇的日本政客来说，可能性是很小的。日本下一次全国大选是在2021年10月22日，这是一个很有趣的时间点。乐观估计的话，日本在那时应该已经开完奥运会，疫情也应该得到控制，经济在奥运会的加持下可能会有一次起飞。当然，这只是乐观估计，如果奥运会被取消，日本经济持续低迷，那么不管谁当日本首相，都是要辞职谢罪的。当年安倍为了宣传东京奥运会，穿成了马里奥在里约又唱又跳，现在说奥运不办了，打的不只是日本的脸，也是安倍的脸。目前菅义伟就任，考虑到他的年纪和面临的烂摊子，他到底会不会在一年后谋求继续执政，也是一个大问号。先让菅义伟来维持现状，等到明年这个时候，当日本已经在绝对谷底的时候，自民党内的各个野心家们再出来角逐首相大位，开创属于自己的时代，岂不美哉。