桃总ChrisEvans不小心泄露了自己的裸照这件事，完全可以记载进2020大事记里了，全世界都会记得“美国队长”的这项壮举。桃总应该不是故意发的，只是在相册列表截图的时候，忽略掉了角落里的dickpic，结果就大喇喇地把私密照发出去了。他这一不小心，直接把全世界网友炸翻了！一时间不管国内国外，桃总的话题都开始在热搜榜上飙升。国外网友的反应：您就是天使。国内网友的反应：您就是菩萨。大家都沉浸在欢乐的海洋里，感谢美国队长“舍身”拯救世界，为黑暗的2020年带来一抹喜庆的曙光。就在全网沸腾的时候，复联一级网上冲浪选手兼北美反川普斗士马克叔也赶到战场，并且直接艾特了当事人。“兄dei，没事儿，川普还在任呢，不管你干什么，再尴尬也不会尴尬过川普。有没有感觉到一丝小确幸。”啧，这话看着像安慰，怎么一股子虾仁猪心（杀人诛心）的味儿呢？网友：要不你俩私聊，你私发给他？马克叔：我可以，但我不~同样幸灾乐祸的还有桃总的亲弟弟ScottEvans，就在亲哥的迪克照成为全球热点的时候，他轻轻地在自己推上问了一句，“昨天没上社交媒体，所以…我有错过什么吗？”而主人公桃总，秒删迪克照之后就在互联网上消失了，网友们虽然玩梗玩得飞起，但也很尊重他的隐私，不希望他因为误发了私密照，受到太多关注，毕竟他本人患有焦虑症。不过看他身边亲近的朋友、家人也在调侃这件事，说明问题不大，这件事对他的影响应该在可控范围内。大家在欣喜和快乐中焦灼地期盼着桃总本人的回应，再怎么说也还是要看他自己的态度。盼望着盼望着，昨天，桃总终于在推上亲自回应了！“既然大家现在都把注意力集中在我身上了，（捂脸）（摊手）…”这两个表情说明了一切，不是盗号！也不是手滑！迪克照被桃总本人间接认领了，而且看上去态度也比较轻松，没有因为这件事产生负担，互联网一时间又洋溢起了快活的气息。“你成功吸引了我的注意，队长。”“没关系，全世界刚刚才发现你拥有一个大…心脏。”“互联网为你沦陷。”不过桃总这则声明可不只是为了回应私密照泄露，他还大写加粗地催大家快去投票。“11月3日，大家都记得投票！”这是真正的美国队长行为，私密照泄露都不忘呼吁大家为总统大选投票，太感人了。有网友灵机一动：或许，这一切都是美国队长的计谋？为了国家、为了呼吁投票、吸引大家的注意，直接奉献了自己的“肉体”？“你这么做，都是为了你的国家。”“哥们儿，你也太拼了吧…总有其他办法提高大家投票意识的。”“用泄露的裸照来让美国变得更好。古往今来，没有一个人比他更配得上‘美国队长’的称号。”当然，这些为国捐“丁”的说法都是网友们的调侃，不过桃总作为北美反川斗士之一，确实一直以来都为美国政治操碎了心，整整几年时间里，基本上每天都在兢兢业业骂川普。2016年11月川普赢得总统大选。克里斯埃文斯在线痛心疾首：对整个美国来说，这都是羞愧的一夜。我们让一个煽动仇恨情绪的人来领导我们伟大的国家。我们让一个霸凌者来决定我们前行的方向。我心痛到无法呼吸。川普：警方遏制帮派暴力，粗暴点执法不是很正常吗？桃总在线开怼：你就是个傻比。你知道自己在鼓励什么吗？川普会见普京、还为普京说话？桃总：Shame！！！“我气到不知道该说什么。今天是耻辱的一天，川普让整个美国蒙羞，应该以他自己为耻。”“这个选择站在普京一边的傻比、傀儡、懦夫！还是在一个世界级的峰会上！！毫无理由地偏袒普京，就因为普京那么说了，他就信了！为什么？？谁能回答我，这到底是为什么？？妈的到底发生了什么啊？”懂王发的推里，拼错了一个词，把“counsel”（法律顾问）拼成了“councel”？美国队长无情的羞辱立马上线：各种激情怒骂、绵里藏针的花式反川语录，基本上川普一犯蠢，桃总就开喷。这几年来，“美国队长”的社交网络冲浪日常除了骂川普，一度只剩下晒狗。按照他发狗子内容的频率，网友大胆猜测：不在网上冲浪的日子里，他大部分时间可能都跟狗待在一起。因为他真的很宠很爱狗狗，情人节那天，复联其他人可能都在秀恩爱，只有他，晒跟狗子的亲密合照。而且不只是今年晒了，连着好几年，情人节几乎都在晒狗。就算不是情人节这种特殊的日子，平时他也会经常发狗狗日常。全国狗狗日？必须发！狗子戴了耻辱圈，纪念一下。送孩子去做手术，紧张。孩子手术前，先做了一下剃毛准备。给毛孩子剪毛剪坏了咋办？还没给他照镜子，不过我跟他说看起来还不错。这张对视简直太可爱了~可以看出来，狗狗们在他的生活里是非常重要的陪伴，这样想想，有些网友觉得他误发迪克照之后秒删、消失，可能就是在跟狗商量该怎么办，也不是没有道理（？）…北美反川斗士、好莱坞宠狗爱狗积极分子…桃总这些年来带给我们的欢乐还远远不止于此。早在“美国迪克”之前，他就已经让我们领略过“美国翘臀”的魅力。甚至还有网友转发翘臀求好运。谁看了不说一句：这确实是美国翘臀。除了翘臀，桃总还成功地用“胸”吸引了我们的注意，袭自己的胸，成为全场笑得最开怀的崽。桃总捂胸大笑，已经有了一系列表情包。逐渐把自己笑倒.jpg，即使是jpg，仍然能够感受到汹涌澎湃的笑意。动图就更直观了。虽然咱也不知道他为什么一大笑，手就往胸上走，但还是成功被这样的快乐所感染。关注桃总，收获的不仅有快乐，还有满满正能量，作为复联反川同盟兼网上冲浪二人组，桃总和马克叔一样，经常冲在互联网热点事件的一线。热点不只是骂川普，还有各种正能量。英雄小男孩为救妹妹，被狗咬伤，桃总送去夸奖和祝福。养老院员工为老爷爷准备惊喜抱枕，抱枕上有爷爷逝去妻子的画像，人间有真情，桃总激情转发。郊狼和獾一起狩猎，桃：他们肯定是好朋友！为了友情再次激情转发。正能量长存心中。克里斯埃文斯，大家公认的“美国队长”、北美反川斗士、好莱坞爱狗先锋、正能量传播大使…多少年来一直站在反川普的第一线，时刻准备着激情开喷，并且奉献出自己的“胸”和“翘臀”，让世界变成更美好的人间。在灾难不断的2020年，他更是为了给大家带来一丝快乐，付出了太多太多。正道的光，洒在了桃总身上。