今天中午，一则悲痛的新闻开始在社交网络上传开。出演过《终极一班》《霹雳MIT》《东方茱丽叶》等大热台剧的艺人“小鬼”黄鸿升突然去世，年仅36岁。网友纷纷对他离世的消息震惊不已，黄鸿升一直活跃在演艺圈中，不光曾经主持过《娱乐百分百》《综艺玩很大》还在年初火爆的台剧《想见你》中客串了女主角黄雨萱的前男友。印象中，他一直给人开朗活泼，热爱运动的形象。十几个小时前还在ins上开心地秀狗狗，昨天还和爸爸一起吃饭，怎么突然就走了？上周他还和《综艺玩很大》的节目组跑外景，竟成了最后一次录制警方介入调查后，基本确定黄鸿升的死亡为一起不幸的意外。根据黄鸿升父亲的描述，房子是儿子买下的独居公寓，爸爸就住在附近的小区，每天都会在早上11点前去这栋房子看望儿子。前一天，儿子还回家跟一家人一起吃饭，父亲也一如既往在差不多的时间去儿子家探望。谁知道，一进房间就觉得不对劲。电视和空调大开，但是喊儿子的名字，却迟迟没有人回应。父亲走进去才发现儿子趴卧倒在浴室和卧室的过道中间，口鼻出血，没有呼吸，身体也已经僵硬。警方调查发现，前一晚黄鸿升在7点15分左右回到家，期间除了今天来探视的父亲，无人再进出家门。而卧室里的水已经放好，黄鸿升也准备好脱掉衣服，很可能就是在这时滑倒后撞到头部，引发突发性心肌梗塞。发病后，由于家中无人，没有人能帮他及时呼救，才酿成如此惨剧。突然的离世，和痛苦的意外，令无论是网友还是“小鬼”黄鸿升的亲友们都无法接受。初恋女友杨丞琳写下长文寄托哀思，李荣浩也在微博上感叹上天不公。贾静雯，陶晶莹等圈中好友都表示默哀和震惊，很多艺人都在ins上传了全黑照片为他送别。网友更是哀叹：不知道明天和意外哪个会先来。而滑倒后无人抢救导致的死亡，也让很多人意识到，浴室其实是非常危险的地方，尤其是对于独居人士来说。“浴室是整个房间最危险的地方。”这句话并不是对黄鸿升意外死亡的随意总结，而是美国疾控和预防中心经过调查后得出的结论。每年在浴室中重伤甚至死亡的人数超过很多人的想象。很多年轻人觉得，在浴室里滑倒只是腿脚不便的老年人才会发生的意外。但事实并非如此。根据《纽约时报》的报道，美国每年约有235,000名15岁以上的人，在浴室里受伤，其中14%的人为重伤。而浴室中最容易制造危险的部分，就是浴缸或淋浴室，其次是马桶。而且，在洗澡前后滑倒这种意外，与我们的印象中不同，反而更多出现在年轻群体里。虽然随着年龄的增长，在浴室里遇险的人数就越多。但15-24岁，却是滑倒受伤的巅峰期，老年人更多是在如厕时受伤或死亡。滑倒是浴室遇险的主要原因调查认为，这很可能是因为青年更有可能大量饮酒，并且对自己的反应和平衡能力充满自信，因此不会像年纪大的人一样小心走路，从而酿成灾祸。而且这一年龄段的人，也因为更容易在泡澡或洗澡时突然晕倒，导致受伤。但无论是什么年龄、什么性别，在浴室里风险最大的两个动作，就是洗澡和进出浴缸时，尤其是在洗完澡后，从浴缸或淋浴室出来时更容易滑倒。相信小伙伴们也都有类似的亲身体验，地上稍微有一点泡沫没冲掉，就可能摔得很惨。相对而言，女性更容易在浴室受伤而浴室里的面盆锋利的尖角，浴缸坚硬的边缘等，都可能在滑倒时重击最脆弱的头部和颈部，这两个部位也是在浴室中最容易受到伤害的。除了黄鸿升的意外，演艺圈还有太多艺人，因为在浴室滑倒受了重伤：2016年，黄宗泽深夜洗完澡后，不慎滑倒，导致左侧肋骨骨裂。其实当时他已经在家里安装了防滑垫，但由于防滑垫太旧，摩擦力大大减小，反而导致了意外。黄宗泽当时还开玩笑说，深更半夜摔倒了虽然很疼，但又因为浑身裸体，不好让家里的阿妈帮忙，只能自己强撑着去了医院。虽然当时看起来又心酸又好笑，但回顾黄鸿升的意外，还是想说就算年轻也不要逞强，丢脸是小事，如果周围有人能赶来，一定要呼救。去年9月，范玮琪在浴室不小心摔倒磕碰到了下巴，据本人描述，当时2寸长的伤口已经是皮开肉绽，伤口非常深，送往医院缝了整整15针。今年5月，一位工作人员的聊天记录中显示，范丞丞也在大半夜洗澡时滑倒，摔伤了下巴，图片看上去伤情不小。图源搜狐本月7日，阿娇在拍完戏后回到酒店，却在浴室突然头晕后摔倒，头部严重撞伤，缝了好几针。娱乐圈那么小，浴室滑倒的情况都已经层出不穷，现实生活中这样的危险就更值得重视。伤到皮肉和骨头都是最轻的情况了，随便查一查，都能看到很多普通人不小心滑倒后酿成的惨剧，这些悲剧甚至和是否独居没有关系。2019年12月，一对塞尔维亚父母发现女儿死在了浴室里。女孩和父母、祖父母生活在一起，当天她去洗澡时，因为浴室有大量蒸气，导致瓷砖湿滑。她滑倒后摔断了脖子，父母也没注意为什么女儿在浴室了1小时还没出来。等觉得事情不对时，他们才发现女儿倒在地上，救护车虽然赶来，却也只能告诉父母一句“您的女儿已去世”的消息。所以在浴室防滑真的是一件特别严肃，特别重要的事，不管家里是不是有老人和小孩。而且不光是买个防滑垫就万事大吉。下面是处理人身伤害的律师事务所，建议大家对浴室防滑做的一些工作：1.丢掉小地毯很多人家的浴室和洗手台前都有这样一块小地毯很多人觉得在浴室里铺一块，既可以擦脚，防水渍又美观，但这东西不能代替防滑垫，甚至还会让人滑倒（黄宗泽就是例子）。小地毯最好不要放在浴室里，如果非要放，就用双面胶粘起来，或者在这些地毯下垫一块防滑布，将它们固定在地板上。2.浴缸防滑装备浴缸可能是整个家里最容易出意外的地方，所以浴缸内外最好都配备防滑垫，防滑条。并且记得定期更换它们，有松动的地方记得及时粘牢。如果家里是淋浴间，也可以考虑把地砖换成摩擦力更大的种类。3、保持浴室整洁！浴室整洁和摔倒有什么关系吗？有呢...报姐有个印象很深的报道，发生在莫斯科。当时医院送来了一位60岁的老人，他的头被一根马桶刷贯穿，从右眼嵌入头骨。原来这名老人在家洗澡，因为浴室地板湿滑，向前摔倒。而家里的地上堆积了很多东西，他的脸正好戳在了直立的马桶刷上。刷柄卡入眼眶完全无法移动，老人的家人将他送到医院。但当时马桶刷已经插入了大脑，导致颅骨破裂和脑损伤，虽然在漫长的手术后取出了异物，但老人还是在几天后就离世了。但想想，就算是没有生命危险，滑倒磕到异物，也比摔倒地板上疼得多啊...所以，浴室里不用的东西收到柜子里，东西不要堆在地上影响进出。在洗完澡后，养成先用花洒把地面的泡沫冲干净的习惯，减少意外发生的几率。4.保持室内干燥有条件家里最好做到干湿分离，没有条件也最好选用厚重一点的浴帘隔水和干脚石（一种像垫子形状的石头，可吸水，很沉不易移动）。准备干的抹布或墩布在每次洗完澡后清理水渍。5.安装扶手、座椅、可调节高度的花洒安装扶手对于老人小孩至关重要，很多老年人在如厕或洗澡后难以起身，一不小心就会滑倒。虽然你的浴室里可能有毛巾杆，或者储物架可以扶一下，但这些东西的承重能力毕竟不行，并不能替代扶手。而座椅可以让容易体力不支的人在不舒服时坐着洗澡，以免突然晕倒。花洒则能根据每给家庭成员的身高调整，以免矮个子的人为够到花洒而垫脚滑倒。6.给浴室换一个足够亮度的灯，能看清眼前的一切7.最重要的一件事：不要着急，不要在浴室里跑！当然，前面也提到，滑倒只是浴室中最容易发生的意外之一，还有一些风险也值得考量。浴室容易出事这件事，甚至在维基百科上都有了词条，马桶和浴缸，真的是两样危险重重的东西，就算不怕滑倒，还得注意这些：日本厚生省于2012年发起的调查显示，每年日本有14,000人死于浴缸中，是死于车祸人数的三倍。除了滑倒所致外，最多的死亡原因就是溺水和心脏病。对于年轻人，尤其是独居者来说，保命除了要防滑，还千万不能喝醉酒后泡澡，代价太惨痛了。2018年，小红莓主唱DoloresO'Riordan，醉酒后在酒店的浴缸中泡澡，不幸溺亡。同年，印度国宝级影后Sridevi，在阿联酋的酒店房间内泡澡后溺亡，也被发现入浴前大量饮酒。DoloresO'Riordan酒后马上洗澡，容易导致血糖下降，甚至使人休克，泡澡还容易加快血液循环，导致对心脏的负担过重。所以重要的事说三遍，喝酒之后不要泡澡，不要泡澡，不要泡澡！Sridevi除此之外，马桶也是个值得关注的安全盲区。马桶的座圈过低，长时间蹲厕所后，很容易腿麻，起身时就容易摔倒。65岁以上的人尤其容易在如厕时摔倒。蹲马桶时间长也容易酿出大祸。排便时副交感神经系统容易导致人的血压下降，容易发生心梗等突发性心脑血管疾病。有专门的给老人加高的马桶座圈研究认为，人在排便时，经常会口鼻同时憋气，以用上全身的力气。这种动作被称为“瓦萨尔瓦捏鼻鼓气法”，在坐飞机时可以缓解耳鸣，也能帮助粪便从直肠中排出。但瓦萨尔瓦捏鼻鼓气法会导致胸部腹部肌肉强力收缩，就有可能造成心脑供血问题。我们熟悉的相声大师马季，2006年因心脏病突发去世，当时家人发现他在马桶上坐着一动不动。猫王ElvisPresley，也是同样的情况，在马桶上突发心脏病死亡。历史上还有很多名人也因此离世。所以，如果家人在浴室里很久没有出来，最好隔段时间敲门问问情况。不管是独居还是和家人住在一起，都可以在厕所放一部手机，设置好急救短信以免万一。虽然说，意外难防，但可以避免的还是尽量避免。希望大家都要对浴室安全重视起来啊...