每一场惊人的惨剧被揭露之前，总会有零星的线索，引导着少数具有洞察力的人窥探究竟。它们是奥斯维辛附近小镇上时常飘下的骨灰；是犹太工人之间“火车满着进空着出”的传言…在今天，它是一份平平无奇的招工启事。2019年7月22日，在美国最负盛名的医疗学术杂志JAMA（美国医学协会期刊）的职业中心板块中，贴出了这样一份招募广告：职位：非法移民收押所医生工作地点：美国路易斯安纳州的乡间工资：40万美元一年要求：2年工作经验，以及“对收押所所进行的任务有着意识形态上的认同philosophicallycommittedtotheobjectivesofthisfacility.”这条招募信息去年在医学圈子引发了一个小波澜。首先，因为工资给的太高了。对于只有两年工作经验的医生，40万美元的年薪是大多数业内大佬都达不到的薪资。更何况工作地点是路易斯安纳州的农村，美国最穷的地方之一。其次，就是招聘要求中的那句“对收押所所进行的任务有着意识形态上的认同”，到底是什么工作，对医生会有政治上的要求？这个要求是与医生的职业伦理相违背的：医生的誓言要求他们把病人的利益放在第一位，而这个要求则让医生以机构，也就是非法移民收容所的利益为第一位…近代史上，比较有名的例子，就是纳粹医生用战俘和犹太人做实验了。他们不以病人的利益优先，而是利用了病人的医疗状况来折磨、威胁、甚至进行实验…得到媒体的关注以后，这条招聘信息很快就消失地无影无踪，关于它的讨论也很快消失了。没有人关心美国的收押所为什么要招募医生，为什么会有这么高的工资…直到现在，一个勇敢的吹哨人走了出来，试图揭露整个惨剧…这个吹哨人名叫DawnWooten，是美国乔治亚州的一所非法移民收押所的护士。这所机构为美国移民及海关执法局ICE服务，但并不属于美国政府，而是一家私营企业。在工作期间，她目睹了无数令人发指的人权侵犯…Wooten护士联合美国的一家人权机构ProjectSouth向美国政府发出了正式的上书，要求彻查ICE机构的所有机构有关侵犯人权的行为…其实，这已经不是ICE第一次面临这样的指控了。早在川普刚刚继位的时候，ICE就被爆出物资（食物、药品）严重不足的问题。很多父母带孩子非法入境美国的家庭，在被收押之后孩子被和父母分开分别关押。最后父母被遣送回国，孩子还关在拘留所里面。有些孩子甚至在父母不知情的情况下被美国家庭收养…就在上周，美国还有ICE工作人员“系统性”性侵被关押的女性的新闻。守卫会把受害者带到监控看不到的地方，告诉受害者“没人会相信她们”…去年网络上有一张非常火的图片:上图是纳粹党卫军头子希姆莱检视集中营，下图美国副总统视察ICE收押所，两人惊人地一致。当时还有网友觉得，这个比喻有点夸张了…Wooten护士对ICE收押所的控诉一共有27页，网上可以看到。前面一半相对而言其实大家都能预见到，主要是关于收押所面对疫情完全平躺：没有消毒设施，没有隔离措施，收押人员进进出出完全不检测病毒，导致收押所成了全美最危险的病毒孳生地。收押人员被感染上病毒之后，也没有合适的治疗，因为联邦政府给ICE的拨款非常有限：这些连美国公民都不是的非法移民，自生自灭就可以了。Wooten说她就收押者糟糕的收押情况提出过抗议，但自己却遭到了职业上的报复…真正可怕的，是在控诉书第18页上:条目4，子条目D：收押人员和设施护士称大量女性移民遭到了子宫切除手术。根据数名证人的证词，在Wooten护士上班的这家收容所里面，子宫摘除是一种常态。一个又一个的女性被收押者被送到附近的一家诊所摘除子宫。“一名女性在2019年称，ICDC（涉事设施的名字缩写)把很多女性都送到了一位妇科医生的科诊所里面，一些女性很不信任这名妇科医生。”对于如此之高的子宫摘除率，Wooten护士也表示很费解：“的确有两个女性会有相关疾病要求子宫摘除，但不可能所有人的子宫都有这种问题。”“我们护士之间也很奇怪，他把所有人的（子宫）都摘除了。这是他的转场，他是“子宫收藏者”，他难道真的是在收集这些东西吗…他不管见到谁，他不是要切除他们的子宫，就是要切除他们的输卵管。天啊…”并且，大多数被进行子宫摘除手术的女性，都是稀里糊涂地在同意书中签下字的。收押所里面的大多数人只会说西班牙语，而医生和护士只会说英语，交流只能通过谷歌翻译进行…“有很多被摘除子宫的收押者和我说，她们不知道自己为什么要做这个手术”控诉书中记录了一个女性被收押者的遭遇：“这就好像是他们要玩弄我的身体一样。”当她询问医生到底要对她做什么的时候，不同人给出了不同的答案。医生说手术是为了治疗卵巢囊肿，只是开个小洞把囊肿里面的东西排出；收押所的工作人员说手术是子宫切除手术；而收押所的护士则说是她子宫壁太厚了，所以要挂掉一部分阴道壁…“我试着告诉这个护士我很健康，我不需要这个手术。这个护士马上就发发火了，开始大吼大叫。”这名女性收押者说，当她看到护士生气的样子的时候，就意识到整个事情都不太正常。“幸运”的是，这名女性收押者最后因为被发现患有新冠，所以医生拒绝进行手术…Wooten护士还表示，进行这些手术的那一位医生，设备和能力真的不行。“送去他那里检查的每一个人都被切除了子宫。他有一次甚至切错了卵巢：他本来是要切掉这个女孩子左边一半的卵巢因为上面有囊肿，结果他切掉了右边那一半的。最后她必须再次接受手术，把左边那一半也切除了…她还想要孩子，她回家后只能和丈夫说自己没法生育…她和我说手术的时候她没有完全昏迷，还听到了医生和护士说切错了地方…”一名前收押者说“当我遇到这些被手术的女性之后，我感觉这里就像是一个实验集中营。他们就像是在用我们的身体做实验一样。”其他媒体采访了被收押者说：“当我拒绝手术的时候，医生当场发飙，整件事情太奇怪了。”据经历了手术的女性说：“他就像把你的身体挖空了一样。”目前，给Wooten工作的收押所进行子宫摘除手术的医生“子宫收藏者”，网友们已经找到了。他叫MahendraAmin，下图是这名医生在facebook上的信息根据公开资料，这名医生曾经被政府起诉过诈骗医保费用，但最后政府放弃了起诉。对于整起事件，我想大多数人的最大疑问，就是为什么？为什么美国政府要做这件事情。即便从“净化种族”角度来讲，这些被收押的非法移民最后都是要被遣送回国的，以后生孩子也多半都不在美国。把她们的子宫摘除了，对于美国有任何好处吗？这里，报姐有两个推测。其一，这可能是医生和私立收押所联合起来坑政府的钱。在Wooten的控诉书中提到，ICE收押所一直都资金不够，所有收押者都是仅仅能活的状态。但是子宫切除手术又是一个很贵的手术，价格在几千美元左右。这就非常矛盾：为什么在缺钱的情况下还要给这么多女性“免费手术”？那么一个可能的解释是，这些女性的手术费用收押所可以问美国联邦政府报销。所以他们在当地找了最便宜的可以进行子宫摘除手术的医院，以各种名义要求被关押的女性去摘除手术，然后骗联邦政府的报销费。这个套路和Amin医生之前被起诉的罪刑有些相似。在语言不通的情况下，这些女性以为美国政府是为了自己的健康着想，稀里糊涂地签下了协议书。醒来之后，发现自己的子宫没有了。其二的推测更加可怕。我们已经知道，不止在Wooten所在的乔治亚州，美国其他各地的ICE收押所在招聘医生的时候，要求他们违背作为医生的誓言，“对收押所所进行的任务有着意识形态上的认同”。那么就有可能，这样的子宫摘除，可能是美国长期以来一直在进行着的可怕计划。根据联合国的界定，强行绝育，已经构成了种族灭绝行为。而如果摘除被收押者的子宫是美国全国都广泛进行的做法的话，美国就正在进行着一个几乎可以和纳粹集中营相提并论的可怕计划…事实上，这也不是美国第一次出现这样的计划了。在20世纪初，优生学在美国横行。当时美国政府认为，只要消灭了穷人，就可以消灭贫困，所以对大量社会底层人员：黑人、土著民、移民以及智力低下、残障人士等进行绝育。大约有7万多美国人被强行绝育，其中大部分都是女性。后来，美国的这一套绝育计划被希特勒学习，并应用在了德国针对犹太人和其他少数民族的清洗计划之中。二战之后，这些优生学做法虽然逐渐消失，但还是有记载。如果这次的强行摘除子宫属实，并且被证明在全美都有广泛的实行，那么就意味着这种残忍野蛮的做法，只是被搬到了台面以下而已…在纳粹集中营被解放之后，震惊的美国社会发出了“NeverAgain永远不要再次发生”的呼声。但没想到，种族清洗的事情，就发生在了他们本土。