“看不见数字，也摸不出来轮廓。”“到了一个楼层，也没有语音提示。”在一线城市高档写字楼的高楼林立之间，他们只能看到永无止境的黑暗。无数人在他们身边正常地经过，但他们却被困在这黑暗、没有提示的“迷宫”之中。一位盲人博主@盲探-小龙蛋，将自己的生活分享在了DY上。一条又一条的短视频，描述着他作为一个视力有障碍的人，生活一些特殊细节。如何识别纸币他微笑面对努力克服，但并不是每个问题，都能通过个人努力克服。通向三个变电箱的盲道他没有自暴自弃，没有怨天尤人。即使是最不合理的现状，他也只是心平气和的指出来，期待点出问题、能够让问题得到改善、解决。永远只通向楼梯、而非电梯的盲道但在他的评论下——却有很多不和谐的声音。一些微博网友@指尖地球_@Vista看天下将评论整理了出来。而这些言论，看得让人极其不适。不能给别人带来麻烦要求别人事事都将就你、既然盲了就不要出去……最令人气愤的，无疑是那一句“优胜劣汰”。——身为残疾人，就活该被“淘汰”吗？诚然，优胜劣汰是我们时常挂在嘴边的话：物竞天择、适者生存……在现代社会中部分社会达尔文主义的支持者看来，如果你不够强，就活该低人一等，无法出门，因为社会是属于强者的。将劣势人群淘汰，只有强者的基因能够流传下来，会让人类更强大……？也或许，这是自取灭亡的一部分。人类社会的环境一直在发生改变，而每一次改变，都会让“强者”的定义重新更换。艺术家、文学家让文化更加昌盛，科学家、学者让科学更加繁荣，，程序员、金融家在现代社会中是精英……但是，把这些人放到千百年前、扔到原始森林中，却未必能够活下来。而如果，人类当初就只留下了四肢强壮的基因，留下当时那个时代的“强者”，也未必能够建立像现在一样的未来。即使是自然界里面，进化论强调的也是“适者”生存，而非强者生存，但我们如何定义人类中的“适者”？在纳粹主义横行的时候，他们制定了“安乐死”计划，屠杀智障、身体残疾或有精神疾病的人，屠杀“劣等民族”犹太人，把犹太裔的爱因斯坦逼到逃离德国。我们都同样是人类，没有定义“谁更适合活下去”的资格。按照一些人的看法，如果奉行优胜劣汰，就应该让富人淘汰穷人、美人淘汰普通人、学习成绩好淘汰成绩差的……就算只按照身体强弱来当做淘汰标准——难道要把霍金也一起放进只配淘汰的“弱者”行列吗？又有多少“强者”，能够创造和霍金一样的价值呢？文明，正是建立于对于弱者的保护上。就像新冠肆虐，我们应做的是找出治病预防方法，而非让病人都死光，只留下免疫人群。社会建立的首要原因是合作：没有人永远强壮，一次意外，或者只是单纯的衰老，都会让我们变成“弱者”，不过是时间早晚而已。适者生存是自然的道理，但人类社会，正是因为"弱者"也能够通过合作生存下来，才绽放出文明的花朵。“就像我们都受到万有引力的影响，却能造出飞上天空的飞机。”对残疾人的关怀，就像是对老人的关怀一样，是文明的本质，与象征。截止到2011年，中国的残疾人数量高达8296万人，相当于一整个德国的人口数量。将近6%的残疾率，也就是我们每个人都差不多应该认识20个残疾人。但在我们的生活里……他们似乎都隐身了，甚至就算在大街上，我们也很少看见残疾人的身影。他们仿佛不属于我们的世界，他们生活于跟我们不同的另一个世界。我们有残疾人就业条例、残疾人保障法，有残疾人福利补贴，保障他们最基本的生活需求。这些年间，也有越来越多针对残疾人的人性化设计出现。但在残疾人的出行、公共场合的无障碍设施上面，我们依然有很多进步的空间。盲道形同虚设，上面停满车辆。十八弯的盲道，几百米的路线拐弯数十次。又或者毫无提示，就走到了尽头。有的盲道磨损严重，甚至已经几乎被磨平。因为这样的公共设施，盲人寸步难行，膝盖上留下多处伤痕。不仅是盲道，拥有这些问题。需要乘坐轮椅的残疾人，也同样面临重重困难。正常人地铁上下，或许只需要几分钟的时间，但乘坐轮椅的残疾人，却需要绕路一个小时，才能找到工作人员，开启无障碍电梯。但有电梯、能正常运行，已经不错了。还有一些公共设施，干脆根本没有电梯，必须要壮劳力抬着轮椅上去。又或者，指示不明、年久失修，存在安全隐患。走在路上，一些为了防止汽车进入的栅栏，宽度根本无法让轮椅通行。公交站台占用了很宽的路面，想要通过只能走行车道。去年，曾经有过一条让人唏嘘的新闻。一位一生都在推行无障碍出行的推动者，因为夜里回酒店途中无障碍通道被阻，他不得不另寻一条无障碍通道，那条路却通往地下车库入口上方。无台阶，无护栏，无警示标识，他的轮椅车掉进坑里，抢救无效死亡。相比之下，欧美发达国家，因为对残疾人问题重视的比较早，在几十年的基础设施建设上面，已经一步步解决了很多残障人士的基础出行问题。很多人也表示，出国的时候，经常会看到有残障人士在路上出行。为轮椅、为残障人士预留空间，在设计的时候就提前考虑到他们的需求。基础的出行问题得到解决，还有更多的细节，希望让他们能够“无障碍”。指示牌上的盲文。可以进入任何场合的导盲犬。开门按钮设置在低处，方便坐着轮椅的人够到。离超市最近的停车位为残疾人预留，违规占用，将面临巨额罚单。用残疾卡刷交通灯，就会自动延长通行时间。厕所的设施为残障人士准备充足的空间，也可以帮助带着小朋友的父母。这些都只是细节。但是一个一个细节加起来，让他们，可以自由的出行。对待弱者的态度，就是衡量社会文明的标志。文明社会会优待弱者，因为我们在孩童时是弱者，也终将衰老成为弱者，一次意外就可能把我们变成弱者。我们无法预知明天发生的事情，所以每一个人，都是潜在的残疾人，都有可能会成为无障碍设施的获益者。而良好的无障碍设施，让残疾人可以参与到社会生活，重获尊重。诚然，让基础公共设施全部变为无障碍设计，需要很多年才能做到，需要靠着每一次翻新时都注重、改变，将其列入考虑范围，才能做到。现在，我们能做的，只是用人力补全不足。在残疾人出行的时候，很多地方的工作人员都会主动陪伴、帮助他们。这是我们现在能做到的最好了，但还不够——因为我们希望能够达到的未来，是不需要人陪同，也能让残障人士自由出行的社会。无障碍设施是有形的，但这些无障碍设施，带给残障人士的，也同样是沟通上的“无障碍”。能够和正常人一样平等参与到社会生活之中，才是我们追求的方向。这条路很难，但踏上的，是通往更文明的道路。