大家对哈士奇的印象差不多都是“蠢萌犯二”，有的撒起欢来，甚至直接可以被归类为“拆迁队的狗”。同样是哈士奇，来自佐治亚州的哈士奇服务犬Banner就很不一样啦，她是一个暖心的小英雄，上周二的时候救了七只小奶猫的命哦~Banner是WhitneyBraley的服务犬，今年三岁了，Whitney说，上周二那天早上，Banner一直都表现得非常奇怪。总感觉她莫名地很焦躁，但是Whitney也不知道她到底是怎么了。Banner好像一直想要到附近的树林里，后来干脆用嘴拽着Whitney的裙子，想要把她带到树林那里去。Whitney觉得Banner这样，肯定是有什么事情，就决定跟着她去看看。谁知道一出家门，Banner就飞奔到树林里，开始围着一个纸箱子打转。Whitney一脸懵逼，完全不知道那个纸箱子里是啥。等她靠近纸箱子，打开来，Banner立马把头伸了进去，然后叼出一只白色的小猫来。盒子里居然是奶猫！Whitney震惊，而且奶猫还不止一只，居然一共有七只，他们全部都躺在纸盒子里，但是连一点儿声音都没有。而且他们看起来都特别特别小，Whitney猜，他们可能刚出生一天左右。这些小奶猫这么小，而且连声音都不发了，Whitney还以为他们死了，但是七只小奶猫都还是活着的！天降七只活的小奶猫！Whitney决定把这些小奶猫都带回家里，把他们养大，直到长得足够大，有人愿意收养他们为止。Whitney说，遗弃这些小奶猫的人一定是觉得，把他们放在纸箱子里，还把箱子口封紧了，就不会有人发现这些被遗弃的小猫了。那Banner到底是怎么知道那里有小奶猫的呢？Whitney说，其实她也不知道Banner是怎么知道小奶猫被遗弃在树林里的。那时候，小奶猫都已经冻得不行了，根本没法喵喵叫。不知道为什么，Banner就是知道那里有猫。Whitney觉得，Banner就是一个真正的英雄，如果不是她的话，那七只小奶猫应该已经死了。Banner不仅救了这七只小奶猫，而且几乎把他们当成是自己的孩子来看。她会一直一直地守在奶猫们身边，一直看着他们，跟他们一块儿躺下，跟他们拥抱，跟他们一起休息，简直就像是照顾自己的孩子一样去照顾小猫咪。这样的画面简直太有爱了~有这样一个“妈妈”，小奶喵们真的太幸运啦~希望他们能够跟Banner一起，健健康康、快快乐乐地长大。