没有什么职业是能干一辈子的，就算你是英国女王也不行。昨天，伊丽莎白二世女王被辞退了，不是开玩笑。多家媒体报道，原英国殖民地、英联邦王国的一部分，加勒比地区的小小岛国巴巴多斯，宣布辞退女王，推翻君主制，成为彻底独立的共和国。2020年，英国可谓诸事不顺：英国脱欧，梅根哈里脱英，现在连曾经乖乖听令的“小弟”们，都开始嫌弃自己。英国这个曾经的老牌帝国，越发显得江河日下....宣布辞退女王，太平洋小岛国要“反了”？巴巴多斯是加勒比海与大西洋边界上的一座小岛国，除了是Rihanna的故乡，大家可能对它所知甚少。但它也在今天，成为了21世纪以来，首个宣布废除伊丽莎白二世女王的英联邦共主国家，结束了英国对巴巴多斯从17世纪起，400余年的殖民地和软殖民统治。宣布这一消息的是巴巴多斯首位女首相MiaMottley，她对巴巴多斯的民众演讲道："现在是时候完全抛开我们作为殖民地的过去了。巴巴多斯人希望拥有自己的国家元首。”“这是我们对自我身份认同的最终声明。巴巴多斯将想着完全主权，迈出下一步，在独立55周年之际，成立共和国。我们将进入新时代，和旧东西说再见。”女王，君主制，英国的软殖民，一起被装进了“旧东西”这个包袱，被扔下大海。Mottley这个阿姨也挺厉害的，因为巴巴多斯废除女王，推翻君主立宪制这么大一件事，竟然没有经过全国公投。这是因为她带领的工党在2018年巴巴多斯大选上获得了压倒性的胜利。工党议席在下议院超过了70%是绝对的多数党，宪法规定这种情况下内阁可以不举行公投就进行决策。就这么风风火火地把女王给开除了。巴巴多斯为了共和折腾了30多年，这一次，是真要和英国分手，与殖民地时期说再见了。从昨天开始，巴巴多斯将开始进入重新立法，改进政府构成等推翻君主制的程序，废除伊丽莎白二世女王，不再效忠于英国君主。预计在2021年11月前，正式成立共和国。看到这里可能还有小伙伴比较费解，为什么一个加勒比岛国曾经要效忠英王，又为什么要费尽心思推翻君主制呢？这就得从巴巴多斯的历史说起。巴巴多斯曾经是英国的殖民地，但在不列颠帝国时期，它又不仅仅是一块殖民地那么简单。巴巴多斯是英国最古老的一块海外殖民地之一，被殖民历史仅次于圣基茨岛。巴巴多斯从1600年代就被英国人攻占，设为“永久殖民地”，英国人主要看上了巴巴多斯丰富的蔗糖产量，以及地处大西洋与加勒比海之间的黄金位置。很快就在这里发展起贸易，巴巴多斯也成为英国最富庶的殖民地之一。当然了，富的是从美洲和欧洲蜂拥而至捞金的白人，巴巴多斯原住民深受奴役之苦。除了当地土著，数以千计的西非奴隶也被运到这里种植甘蔗，低工资，0社保。一些还会再被辗转卖到其他国家。于是魔幻的事情发生了，殖民前巴巴多斯是个黑人为主要种族的国家，发现殖民地有利可图后，白人成了压倒性种族，殖民者因此引进了更多其他国家的黑奴进行生产，本来想着靠这些廉价劳动力再发几百年的财。但废奴运动和两次世界大战后，英国迅速衰落，最终只能看着巴巴多斯在1966年宣布独立。也就是说，巴巴多斯不属于英国领土，他们是独立的主权国家，但是国家元首仍然是英女王，仍然实行君主立宪制。也就成了英联邦共主王国的一部分。这里要弄清楚，英联邦和英联邦王国还不是一个东西。英联邦更像是个国际联盟，里面的国家虽然和英国多少有点关系，但并不都承认女王为国家元首。其中有很多成员国都是共和制国家。但英联邦共主王国，就是在主权独立的基础上，继续承认英国君主为国家元首。女王和王室时不时回去视察一下，度个假。人们家里还是会放女王的画像，甚至每周上学要对女王的画像宣誓。可以说，虽然法理上大家是平等了，但在情理上，代表国家形象的却还是曾经殖民自己的白人，这使得他们一直处于殖民历史的阴影下。而且认女王为国家元首，相当于认了英国做大哥。但这大哥也没给巴巴多斯带来太多好处，这几年的援助越来越少不说吧，还经常要看大哥眼色行事。虽然理论上来说巴巴多斯是独立国家，但在共主王国这条绳子上拴着，巴巴多斯在外交和贸易上常常受到英国的牵制，可以说仍然处于一种软殖民的状态。巴巴多斯从1998年就开始想摆脱英国，但改变制度的工程是巨大的。这次正好赶上疫情爆发，让大英的脆弱和自顾不暇一一浮现：女王老了，还跑到了温莎去；首相都被感染了新冠；脱欧脱到一半，先把王子王妃脱走了。于是英国最古老的殖民地巴巴多斯，天时地利人和，一溜烟地脱英了。王室强装淡定，民众阴阳怪气得知巴巴多斯要开除女王，白金汉宫只说了一句：“这是巴巴多斯政府和民众自己的决定。”唐宁街也说这事自己管不了，但话锋一转，就有点酸溜溜的意思了：“我们显然还是和巴巴多斯有着深厚的共同历史，并在历史、文化和语言方面保持着联系，我们将继续与他们保持英联邦合作伙伴的关系。”其实，英国政府可能觉得巴巴多斯就算踹了女王，也还是摆脱不了英国的控制。毕竟巴巴多斯被殖民的时间太长了，长到小岛的房子都是英式的，政治体系完全是复制粘贴英国，岛上的英国移民也是一抓一大把。虽然英国政府和女王都一副无所谓的样子，但其实淡定背后是难掩国力下降的尴尬。毕竟二战后，踹掉女王的前英国殖民地就像多米诺骨牌一样，一个接一个。印度、巴基斯坦、加纳、尼日利亚、乌干达、斐济、斯里兰卡等等，这些英国曾经看不上的地方纷纷拒绝了认英国君主为首脑的邀请。看着女王的头像从一个个前殖民地的学校、办公室、议会中被扔出去，女王估计早就习惯了。他们已经不能再强迫别人喜欢他们，只能装作不在意，随它去吧。不过，本来在脱欧后，还幻想着“大英”再次辉煌的一些英国人，这次是真的酸了，网友各种阴阳怪气，嘲讽巴巴多斯：——“行吧，但是你们这样就得不到援助和英国护照了！”——（网友怼）“你也别想去那度假了。”——“英国别再给这种忘恩负义的国家送钱了！”“如果我们以前援助过他们，希望现在别去了。”——（网友回怼）“女王和英国N年没给巴巴多斯援助了好吧...”还有人嘲讽巴巴多斯就算辞退了女王，也还是逃不了被殖民的过去：“瞎说什么呢，你们永远逃脱不了过去，过去永远会跟着你的。”更有直接诅咒巴巴多斯离了女王会变成独裁国家的：“20年后回过头来看，我发现大多数废弃君主立宪制，选择共和制的国家，都崩塌成了失败的独裁国家。”（真不知道她这个大多数是怎么来的）不过，在一群阴阳怪气的留言里，还是有真正为巴巴多斯高兴的人的：“美好的国家，美好的人们，祝他们好运。这只是一个独立国家的自由发展而已，不带有任何敌意。”当然在一群正经八百讨论问题的网友里，还有一大群朋友已经开始歪楼了：既然不要英国女王了，那要不要考虑一下美丽的巴巴多斯女人——什么都好就是不发新专辑的日日小姐Rihanna，做巴巴多斯的新女王呢？“我宣布，日日就是巴巴多斯的新女王！”“日日是我们的新女王！”“如果你能让日日做女王，谁还想要伊丽莎白二世呢”说到这，2016年巴巴多斯独立五十周年的庆祝活动上，哈里王子还代表女王参与，当时还和一同到会的日日互动。谁能想到，现在照片里这俩，一个和王室决裂成了半个美国人，另一个被网友推举为新女王。2020这个世界真的每天都在超展开。玩笑之余，英国人真正焦虑的，是在失去世界的主宰后多年，影响力还在持续下降。尤其是女王暮年的来临，让英国王室的影响力和凝聚力终于从鼎盛时期跌落，由盛转衰。安德鲁王子深陷性侵丑闻，梅根和哈里远走他乡，一年里英国核心王室走的走散的散。这样的危机不是没发生过，但无论是戴安娜的离世，还是查尔斯干政，都有尚且年富力强的女王和菲利普亲王撑着，让舆论没有彻底垮掉。如今，王室最灵魂的两位家长已经力不从心，下场管理王室，出面公关的时间越来越少，查尔斯和威廉的影响力远不能和他们相比，所以只要有大一点的坏消息出现，就势必对王室造成前所未有的打击。和日渐衰落的王室捆绑在一起的，当然就是英国的国运。和欧盟拜拜了，梅根哈里走了，巴巴多斯走了。下一个走的会是谁？苏格兰：总算轮到我走了！巴巴多斯共和的消息传来后，最激动的甚至不是巴巴多斯人，而是联合王国里永远想着要离家出走的苏格兰：“恭喜巴巴多斯，苏格兰，时机到了！”“苏格兰不是殖民地，苏格兰是个国家！”“苏格兰，巴巴多斯都比你们勇敢！”“祝你们好运，希望苏格兰很快就会跟上你们的脚步，皇室是英国最大的利益掠夺者”非常明智。王室是如此的过时巴巴多斯很好的走入了21世纪。我希望苏格兰能很快加入你们的行列苏格兰第一大政党“苏格兰民族党”（SNP）表示——别催了，别催了，在搞了。SNP的党领袖NicolaSturgeon，在英国一脱欧就开始了新一轮的苏格兰独立计划，但因为疫情的原因耽搁了几个月。现在她宣布已经在策划第二次苏格兰独立公投。并承诺在明年五月爱丁堡议会选举前，发布立法草案，为公投铺路。与巴巴多斯的契机相似，在SNP的公投计划书中提到，在脱欧和抗疫种种混乱中，SNP认为英国作为联合王国，对苏格兰的保护和促进“能力有限”。所以决定尽快进入公投程序。看到没？不好好解决问题会遭报应的。《金融时报》报道，9月的民调资料显示，苏格兰选民在独立问题上，首次支持者大于了反对者，这很可能会扭转2014年那场对45%支持对55%反对的局面。不过英国的议会大家懂的，没有那么容易就能通过法案。虽然SNP是苏格兰下议院第一大党，但仍然受如苏格兰保守党等反对独立的党派制约。能不能成功开始公投，还是个未知数。但苏格兰邻乱插一脚，嚷嚷着要跑路的架势，也让每天都有新烦恼的英国越发显得无力无能，接下来的大戏，就继续期待咯....