话说大家还记得“中国人民的老朋友”卡迪碧（CardiB）老师嘛？对，就是那个因为称赞中国防疫措施上了深圳卫视的女人，不仅如此，她还很关注中国粉丝，不断转发微博热搜截图到推特上，炫耀自己登上中国新闻，发推时还不忘带上五星红旗，根正苗红好儿郎实锤了，“赶紧把老娘的假发安排起来”。虽然小品演员这个副业做得风生水起（不是），但她本职工作的履历更是任谁看了都要大喊一句：卡老师牛X！从脱衣舞娘到美国嘻哈女王，在入行后的短短五年时间里，她已经变成了说唱领域的佼佼者。还打破历史，成为15年来首位获得“格莱美最佳说唱专辑奖”的女rapper。新歌《WAP》也一样争气，发行即登顶，首届BillboardGlobal200排行榜上的第一名就是她拿下的，红遍全球不在话下。然而事业有成的卡老师却遭遇到不顺的爱情。前天，她正式向法院提出申请，曝出要和老公offset离婚的惊天消息，并且表示他们的婚姻是不可挽回的！同时还希望能够获得女儿的主要监护权。消息一出网友就炸了，卡老师离婚，不管是粉丝还是吃瓜群众，基本上都是喜大普奔的状态，终于甩掉渣男了，替卡老师开心！看来网友们对卡老师的老公早就积怨已久，那么问题来了，谁是卡迪碧的老公？有三个前妻，现在是四个孩子的爹比卡迪碧大一岁的offset同样是美国的说唱歌手。和卡老师在一起之前他已经离婚多次，是三个孩子的爸爸，据说他是个出轨惯犯，之前的风评就不太好。2016年，CardiB和Offset在一场活动中相遇，卡老师在接受采访的时候回忆起两人的初遇时，言语间不乏傲娇和甜蜜：“他当时是真的很想跟本可人儿说话呢”。Offset也向RollingStone坦诚，当他看见卡老师慢慢成长时，他的兴趣就来了，他说“天啊，我喜欢上她了”，后来他让公关人员帮他在纽约举行了一场晚宴，请到的人除了卡老师以外还有其他女性，至于是谁就不太清楚了。认识一段时间后他们就合作出了新歌，一起去超级碗看比赛，那时卡老师还发了IG视频，上面写着“嘿朋友......你知道我在说什么吧”。明眼人都看得出来他们肯定有点恋爱的苗头，Offset在之后也确认：这是他们第一次正式约会。后来他们就经常被拍到成双成对走在一起的样子，感觉那时候卡老师脸上都充满着幸福的感觉。心上人坐在身边，连眼神都变得比平常更加深情。虽然卡老师一直否认他们之间的关系，但看着她在情人节发Offset的照片、互相评论这一系列操作，基本上是可以确认他们在一起了。不过这段恋情却一直不被网友看好，粉丝更是担心卡老师被坏男人伤透了心......所以她一直顶着压力沉浸在恋情中，心里相信offset也同样爱她。或许在陷入爱情的卡老师看来，Offset虽然可能因为外遇离婚三次，有挺多孩子，但他依然是个好男人。之后TMZ更是直接曝出两人秘密结婚！卡老师当时是一门心思觉得Offset就是那个值得自己托付终身的人了，甚至愿意为了他生儿育女。2018年4月7日，CardiB就在《周六夜现场》透露自己怀有Offset的孩子，也就是现在的Kulture，她是Offset的第四个孩子。对此，卡老师之前也在RollingStone的采访中表达过自己的态度：“大家都想取笑我，说我是四个孩子的妈妈，但我知道我托付给了一个牛X的男人（as–ttyassman）。”可惜事实证明，offset这个渣男就是不值得。数不清的出轨，吃瓜群众都看累了2017年12月是一切事情的开端。有人黑了Offset的Icloud，曝光了一个裸体女人的跳舞视频，出轨舆论顿时四起，不过卡老师也就大大咧咧地糊弄过去了，暗示视频中的女人是她本人，说这是夫妻俩情趣视频的预览。她说：“人们一直给我发裸露视频就好像没人知道我以前是个脱衣舞女一样，你们知道现在油管上有好多我当舞女时露胸露屁股的视频吗？”之后没过多久，Offset和其他女人的大尺度doi视频曝光，震惊全网。因为这两件事发生的时间非常近，所以在外人看来，这对卡老师来说简直就是两头夹击，隐私被扒光，还被人戴了绿帽？后来卡老师向《大都会》证实了这个传言，并说“我想和我的男人解决这个问题，没必要解释为什么”，还出了首新歌《Becareful》，被人指出里面的歌词其实是对Offset的警告，可以说是字字锥心了。Becarefulbecarefulbecarefulwithme认真认真和我在一起你要认真一点Pouredoutmywholehearttoapieceofs***为你付出我全部的真心但显然我选错了人想到卡老师当时挺着孕肚，在台上唱这首写给出轨男的歌，告诫他要好好珍惜这段感情，就觉得心疼。孩子出生后，也就是2018年下旬，offset貌似又出轨了......网上都说这回估计卡老师忍不下去了，便指使别人在脱衣舞吧袭击了两个调酒师，因为她怀疑其中一个人是她老公的外遇对象，卡老师还因此被指控。同年，她宣布分手。是的，他们之前还分过一段时间，也考虑过离婚，显然她受够了这样无休止的背叛和欺骗，自己爱的人一次又一次的出轨已经让她心灰意冷，所以才会下决心分手。但她的决心似乎并不够坚定，为了复合，Offset也是使出种种招数，他在IG上讲了篇声泪俱下的小作文来向卡老师道歉。“我们现在正在经历很多事情，我想向你道歉Cardi，我让你难堪了，让你发疯了”“我伤透了你的心，打破了我们的誓言，我很自私，是个糟糕的丈夫，我为这些向你道歉”“我正在成为一个更好的人，对不起，我爱你”除此之外，这个男人还在卡老师参加音乐节的时候跑到舞台上再次道歉。其实这种渣男套路已经见怪不怪了，但卡老师虽然平时看着很女王很御姐，不过遇见感情，感觉她妥妥就是个小女孩了。对于Offset这些求和招数，她选择了再给他一次机会，这次复合可想而知，卡老师被骂惨了......但事情当然不会这么快结束，2019年12月，Offset老毛病又犯了，这次他和Tekashi6ix9ine（另一个说唱歌手）的前女友Jade搞到了一起，很多暧昧撩骚信息被曝光，但是这次卡老师还是充当爱情保卫士的角色，为Offset澄清“是被盗号了！”这里插播一个小八卦，18年卡老师怀疑丈夫出轨、去脱衣俱乐部“打小三”事件里，“小三”其实就是69的前女友jade，所以......offset到底有没有聊骚出轨，答案似乎很清晰了。既然Offset都这么渣了为什么卡老师还要袒护他、为他说话？为什么不干脆离开他呢？这个几乎所有人都想问的问题，卡老师在采访里也正面回应过......她认为没有一段关系会是完美的，她身边的许多人都在说自己有多爱自己的男人，但他们同样有经济、婆媳关系或者是啪啪啪方面的问题。“每个人都会有自己的麻烦事，我相信‘宽恕’的力量。”采访中还提到，他们夫妻为了解决婚姻问题还去向牧师求助，也就是这时，他们俩达成了一个共识：我们互相支持对方的一切，如果你骗人了，那你就是在骗那个最支持你的人，为什么要这样做呢？我们要一起对抗这个世界，对我来说，一夫一妻制是唯一的办法，如果你出轨了，我就揍你。但或许再怎样的一往情深都会有被耗尽的一天，卡老师是真的无比坚定地去维护这段关系，哪怕遭受无数次背叛，哪怕要一起对抗整个世界，她都拼尽全力去做到，只因为她曾经许下爱情的誓言，想要和offset永远在一起。只是offset违背了承诺，他选择背叛这段婚姻，背叛自己的家庭。而这一次，卡老师终于没有再选择原谅、忍让，而是终于下定决心离婚！就在几天前，卡老师在IG上连发数条消息表示“是时候了”。不太清楚发生了什么，但据网友猜测估计是Offset又被逮到出轨了.......卡老师的每一次原谅换来的都是渣男一次又一次的背叛，苦心经营的三年婚姻全部付诸流水，所以他们的离婚，不止是粉丝，连吃瓜网友都想放鞭炮庆祝......这场drama似乎终于就要结束了。卡老师重感情，对这段关系难割难舍也可以理解。但面对一个伤害她无数次的人，这回终于干脆利落地申请离婚，也让人由衷地为她开心。再次恭喜北美第一小品演员成功摆脱渣男！希望卡老师能在最后得到女儿的抚养权，早点从这段感情的阴影里走出来，继续slay，继续happy！