一个观察，不一定对：当此前相爱过的一对情侣，分开后相聚在同一场合时，一旁的围观群众总会假装不在意地察言观色，暗中吃瓜。但如果这些吃瓜群众无法管理住自己的八卦表情，甚至笑出了声，那肯定说明场面实在是过于八卦和欢乐。比如安妮斯顿和布拉德皮特最近的这次同框。前段时间外媒报道称，称安妮斯顿和布拉德皮特将会共同参加一项慈善活动，即1982年青春喜剧片《开放的美国学府》的网络连线围读剧本会，通过这个形式为慈善机构筹款，以对抗疫情。当然，共同出演的还有著名主持人吉米（JimmyKimmel）、马修·麦康纳（MatthewMcConaughey），朱莉娅·罗伯茨（JuliaRoberts）等等。哪怕有这么多星光熠熠的巨星，在八卦外媒心中，吃瓜还是第一要义。但是当时大家还不清楚安妮斯顿和皮特会不会同框，因为演员们饰演的角色只有在直播的当天才会揭晓。所以很多人只能期盼着他们能够有个互动，那就最好不过了。可谁能想到，剧本围读会上，这两位竟然被排到了一场幻想中的激情戏。即皮特饰演的Brad，幻想和安妮斯顿饰演的Linda发生关系。这是个什么情况的呢？就是在数位演艺圈同僚和广大人民群众面前，和自己的前妻/前夫有感情朗读激情戏。热衷于这对cp的粉丝：有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。摩根·弗里曼（MorganFreeman），就是我们很熟悉的那位出演过《七宗罪》、《肖申克的救赎》等经典作品的演员，负责旁白。他有感情地朗读着：“他（Brad）穿着绿色t恤，内裤在他身后的地板上，他的手在缓慢移动，Brad，在打（某一空中交通工具）。”此刻，身穿绿色t恤的皮特抬眼看了眼镜头，带着一丝难言的笑意。此处演技炸裂，懂自懂。在旁白的带领下，我们又进入了Brad的幻想情景中，Linda穿着比基尼一副性感模样，嘴唇微张眼神又充满了欲望，安妮斯顿说出了Brad幻想中Linda的台词：“嗨Brad，我一直都觉得你很帅，我觉得你好性感，来我这可以吗？”巧就巧在，皮特全名不就是布拉德·皮特（BradPitt）么，乍一听还真让人浮想联翩。我们看到皮特全程笑着，还带着点羞涩。镜头扫过吃瓜群众，每个人的脸上洋溢着快活的气息。当旁白进行到片中的Brad幻想着要和Linda开展动作片时，围观群众再也没能把持住，你看，他们在狂笑。朱莉娅·罗伯茨已经笑得露出八颗牙齿。吉米呢？甚至笑出了声。那一刻我们明白了，吃瓜是全人类的共同爱好。不过，大家之所以敢笑，没有太顾忌，还是因为皮特和安妮斯顿的关系实属不错。并且他们在很多观众心中，曾经是金童玉女般的存在，他们的分开，也成为了很多人的意难平。以至于他们这次同框，在视频开头时互相打招呼：“嗨，安妮斯顿！”“嗨皮特！”“你过得怎么样？”“我过得很好亲爱的，你呢？”“我很好。”这样简单的对话，都能让网友无尽感慨……看过《老友记》的朋友，一定记得在剧中饰演瑞秋的安妮斯顿，她青春靓丽的形象，使她成为了人们心中的“美国甜心”。而皮特呢，在硬汉和鲜肉形象中切换自如，1994年的那部《夜访吸血鬼》，不知让多少少女沉迷于他的美色。也正是在1994年，皮特和安妮斯顿相遇了。彼时他们只是因为经纪人是朋友所以碰面，并没有擦出爱情的火花，在安妮斯顿眼里，皮特是个普普通通的大男孩，人很好。而有缘分的两个人，总会遇到相爱的契机。1998年，他们有了第一次聚会，那个晚上他们相处得很轻松、很愉快，也由此心动了。次年9月，他们第一次以情侣的身份参加了艾美奖，向世人公布了他们的恋情，正式官宣。而这一年的11月，他们火速宣布了订婚消息，第二年，他们举办了世纪婚礼。据外媒报道，现场约有200名来宾，5万束鲜花，4支乐队，一整个唱诗班，还有璀璨的烟火，共同庆祝他们的结合。婚后的生活也一度非常甜蜜，2001年，皮特还在《老友记》里面客串了一把，给了剧迷一个大大的惊喜。如同王子和公主一般的恋爱童话照进了现实里，好莱坞的这对甜蜜高颜值情侣，终于迈入婚姻的殿堂，这一度让很多人高呼“相信爱情”。安妮斯顿曾表示，皮特对于他来说是极其特别的存在，在娱乐圈这个光怪陆离又举步维艰的地方，她很庆幸有这样一个真正了解自己、使自己安心的存在。并且在《老友记》即将完结时，她也曾谈到过要和皮特生儿育女。但是现实却不像童话那样，用一句“王子和公主从此幸福地生活在一起”就可以概括。安妮斯顿和皮特的感情，最终还是走向了破裂。2004年，皮特和安吉丽娜·朱莉（AngelinaJolie）在片场相遇，一时间关于两人恋情的流言四起。围绕着他们三人当时的感情生活，曾有各种猜测，具体情况可以戳链接复习。一年后，安妮斯顿和皮特宣布离婚，两人在离婚声明中表示，离婚并不像小报报道里的那些猜测造成，并且两人还是朋友，对彼此仍然有着无尽的关爱。而安妮斯顿在第一次谈及两人的分开时，是这么说的：“我们离开这段婚姻，就像走入这段婚姻时一样美好。”后来，皮特有了朱莉，安妮斯顿有了第二任丈夫贾斯汀·塞洛克斯（JustinTheroux）。再后来，他们双双离异，兜兜转转，回到了单身。或许彼此的身份、面对对方的心情已然改变，但是爱情不再，友情仍在延续，他们选择换一种方式和身份存在于对方的生活里。2017年，外媒报道，有消息人士称：皮特联系了安妮斯顿，为她送上了生日祝福。皮特向安妮斯顿诉说了生活中的难过之处，两人还回忆了一下过去。而去年，皮特还参加了安妮斯顿的50岁生日会，有消息人士告诉媒体称：长期以来，皮特都是安妮斯顿生活中重要的一部分，她和朋友们讨论了很久到底该不该邀请他。“他来了，她非常开心，他的很多好友也在那个派对上。”很多人可能会由此希望皮特和安妮斯顿赶紧和好，上演一场皆大欢喜的破镜重圆。但是也有人透露，他们并没有在约会，也没有往那方面发展的趋势。皮特只是想要在这样一个值得纪念的日子里，到场支持安妮斯顿，就像到场的其他朋友一样，他们都是安妮斯顿人生中重要的存在。在这之后，安妮斯顿和皮特也被报道有过几次接触，包括安妮斯顿举办的圣诞派对皮特也曾参加，双方都挺友好的。而让大众再次回忆往昔，感叹一波时代眼泪的，还是年初两人出席美国演员工会奖的颁奖典礼并双双获奖。皮特在后台观看安妮斯顿上台领奖的画面，让很多人感叹不已。两人在后台互相祝贺的画面，也一度刷屏。很多人都在期盼着他们复合，就像期盼着一个童话故事在悲欢离合之后，还能达成他们心中的完美结局。可是人生不仅仅只有爱情，很多时候，回忆就足够美好。曾经相爱，现在还是朋友，这样的感情本就难得，他们释然了，就已经够了。