黑珍珠NaomiCampbell娜奥米·坎贝尔（老米），上周被身价10亿美元的前男友，俄罗斯商人VladislavDoronin撕进了法院。前男友指控老米在2013年两人分手后，扣留了自己价值三百万美元的物品，好说歹说都不归还，一定要为自己讨个说法。哪想到，实际上，老米早在今年2月就“先下手为强”，在伦敦的法院提告，以“我要拿回自己放在他那里的东西”这样相似的缘由，把前男友告上了法庭。老米身边的一个线人对《纽约邮报》的记者说：“她这几年要了好多次东西，但两人都没能对上话，结果现在前男友整这一出。”嗯？所以到底是谁扣了谁的东西？还有，一个身价10亿美元的俄罗斯大亨，一个身价8000万美元的超模，为了这一点“小钱”斤斤计较，是在闹哪样？正当吃瓜群众津津有味要啃瓜的时候，另一位知情人士透露：“和钱没关系，就是两人在推拉，比谁更占上风。”这一出出的，着实有点迷惑。不过实际上，在名利场活跃40多年的老米，曾经交往过或者暧昧过的对象，除了撕上法庭的俄罗斯亿万富翁，还有好莱坞大咖，甚至山东天后蕾哈娜的中东土豪前男友等等。50岁老米的情史，一直跌宕起伏。泰森、MJ、小李子、赛车手脾气火爆的老米，可以说是持靓行凶的老玩家了。十几岁出道刚漂洋过海去纽约发展时，就和当时的拳王泰森出双入对，街拍鼻祖，他俩必须得算上。这周二老米和喜剧演员ChrisRock在油管上传的视频聊天时，Chris提到，当时老米和泰森都是小年轻，性格冲动，经常吵架，有一次因为老米把电话号码给了别人，泰森差点把她推下车。老米不甘示弱回：“你确定不是我把他推下去的吗？”如此可见，敢和拳王闹架，老米的暴脾气，确实几十年如一日…泰森这段结束后，21岁时，老米受邀拍摄了迈克尔·杰克逊的MV《Inthecloset》。拍摄途中，老米将持靓行凶进行到底，不停地和MJ互动，让性格害羞的MJ完全招架不住，喊卡后捂着脸仓皇逃跑。银幕上火花太猛，结果MV发布后在非洲一些国家被禁，也传出过一些两人看对眼的绯闻。不过MJ后来接受采访时表示，老米很完美，但确实受不住这么放得开的美人。MJ这一波过了没多久，老米和爱尔兰知名乐队U2的吉他手AdamClayton订了婚。但毕竟还是年轻，订完一年就分了手。25岁那年，她又和小自己4岁的小李子有过露水情缘。当年小李子和老米姐的合照，真的是嫩出水。到了这时，不知道是不是和小鲜肉处烦了，老米转而和大自己20岁的F1前赛车手，身价超过2亿美元的FlavioBriatore开始了5年的交往。人们看着这对老少配组合，从开始的不习惯，到后来的习以为常。可是，交往途中满了30岁的老米，开始经常被人问到结婚嫁给富豪的问题。脾气火爆的老米直接呛声：“我可不会成为花瓶一样的老婆。如果你想看到我穿着高跟鞋，像拍杂志一样在厨房做早餐，绝对不可能发生！”尽管男友有钱，但老米自己业务能力也不差，不喜欢被束缚。这条发言后，交往第四年两人和平分手，老米称对方更像自己的导师，而男友表示比起当女友，老米还是更适合做朋友。分手后，老米的个人生活没有什么大的水花。但不知道是不是因为分手后情绪不佳，2007年，她闹出用手机砸管家，被判社区服务的丑闻。被判社区服务并赔钱后，老米被拍到穿着“我被老米打了，但我很喜欢”字样的T恤出现在服务中心。随后，她接连五天穿着名贵衣裙出场，一身镶钻晚礼服，“死到临头”都不低头的名场面，只有她这一位黑珍珠能做到…狗血富豪恋老米最近十年交往过最久的男友，便是前面说的俄罗斯的亿万富翁。两人2008年在戛纳电影节认识，认认真真交往了5年，直到2013年的夏天分手。交往的五年间，老米和对方满世界飞，经常公开出席活动，也被拍过N次一起度假的照片。期间，老米还曾经因为在机场用提包殴打偷拍自己和男友的狗仔摄影师，被判处6个月缓刑。性格如此彪悍和无章法，爱起人来，也有点倾尽所有的意思。2012年，前男友50岁生日时，老米还豪掷千金，在印度连续开了3天party，邀请全世界的好友飞到当地为男友庆生。当时好多媒体都觉得，两人年纪合适（老米比对方小8岁），事业顺利，肯定板上钉钉会结婚。可婚，最后没结成。事情的导火索，是2013年老米担任主咖主持的模特选秀节目《TheFace》。有报道称，当时老米和男友的感情转淡，但还在能挽回的范畴。与此同时，她忙着培训节目里的选手，带着姑娘们出席各种增加曝光量的活动，也邀请了男友一起参加。谁知道，其中一位模特，通过“导师mentor”老米，认识老米的前男友后，竟然在老米和前男友的冷淡期里“鸠占鹊巢”，跟着男方度假游玩，被拍到了亲密照片。新闻曝光后，老米颜面尽失，被迫卷入“三角恋”。要知道，老米是一位敢在节目里面直接对选手说：“别用你自己来和我对比，你这辈子都不会达到我的级别”这种话的辛辣人物。还没彻底分手就被前男友和自己带的徒弟这么摆一道，可以想像，老米会怎么“爆炸”。果然，她旋即和男友say了bye，没过多久，就传出模特被纽约的经纪公司以“不专业操守和糟糕职业操守”炒鱿鱼的新闻。不过，“老米被劈腿”这样的新闻之下，模特被炒掉的消息，也让不少吃瓜群众不高兴，认为老米动用自己的人脉关系和私权，霸凌势力弱的模特。Anyway，分手还是迅速分了，模特也flop，但历史遗留问题，七年来一直悬而未决，也就有了七年后的今天，老米和前男友互相打官司，非要追回属于自己那份尊严的较量。一个和拳王闹过架，让MJ望而却步，打人判过刑的女彪子，可能真的无所畏惧，非要想争口气。鲜肉土豪男爱豆被前男友这么一渣，老米这几年把目光重新投向了小鲜肉。比如2016年，就和后来与山东天后蕾哈娜交往过的中东土豪HassanJameel，在西班牙耳鬓厮磨。这位土豪身价19亿美元，比老米小18岁。当时的过期糖，看着还挺甜。但这一段也只持续了一个夏天，第二年，土豪就和蕾蕾在一起。老米也没闲着，2018年4月和疑似男友，小自己12岁的英国音乐人Skepta一起拍摄了杂志封面。5个月后又和小20岁的尼日利亚歌手Wizkid被拍到手牵手。去年一月，最小的男主驾到，1993年出生，比老米小23岁的OneDirection成员LiamPayne在社交媒体上和她亲密互动，两人后来还被拍到在加纳旅游吃饭的照片。可短短几个月过后，老米接受访问时表示不回应私人问题，而Liam和另外一位为维秘工作的模特StellaMaxwell传出了新闻。兜兜转转一圈，老米又恢复了单身。她身边的线人对媒体表示，小鲜肉只是利用她的名气炒作，最开始她还觉得挺有趣，后来不想玩，根本不需要一个男人来填满自己的生活。8000万美元身家的姐姐，可能真的是玩厌了吧…总而言之，脾气暴躁，打人判刑，流水的富豪鲜肉新男友和露水情缘，围绕着老米的话题总是源源不断。她突破黑人限制，是线上最成功的元祖超模，直到现在都还在走秀，稳居台前。她敢言快语，靠着过硬的业务能力，让所有人闭嘴鼓掌。但同时她性格暴躁，一言不合就怼人甚至动手，认罪时也不服硬，非要用自己的方式嘲讽惩罚。功过皆有，争议无限，老米的drama人生，想必还有更多的内容有待更新。