川普最近很忙。不仅要处理美国日益严重的种族矛盾、完全没有好转趋向的疫情问题……还要抽出空来给中国公司施压，要求字节跳动和川普铁杆支持者甲骨文公司"合作"。考虑最近过世的反川普女权先锋、金斯伯格大法官的继任者，并在大选开始之前提名任命。这么多事情都堆在一起，让川普最近几个月成为了“顶流”。霸占推特热搜、霸占BBC、CNN首页头条新闻、甚至霸占了微博的热搜，十分有排面。对于川普来说，这无疑是个好消息——越多宣传，就越能给自己造势拉票，把疫情和种族矛盾压下去，让自己的支持者多多投票，在大选中获得优势、继续连任。别说，就“炒作”这方面，川普无疑是成功的。昨天，又一条新闻吸引了全世界的目光——美国截获寄给特朗普的包裹，确认包裹内含有蓖麻毒素！看过《绝命毒师》的小伙伴都知道，蓖麻毒素，简直就是暗杀界的“完美毒药”。这是一种从蓖麻籽里提取的剧毒物质，毒性是氰化物的6000倍，1克蓖麻毒素能毒死3600个成年人，没有已知的解毒药物。最重要的是，这东西可以以粉末、颗粒、雾状或酸性形式使用，无色无味不易发现，作用缓慢，还有数天的潜伏期，不会立刻发作。1978年，就曾经有一个BBC记者，被人用伞枪射入了一颗蓖麻毒素的1.7毫米的“子弹”，在三天后不治身亡。作为暗杀来讲，这似乎并没有什么特别。可值得注意的是：他被人射中的时候，甚至没有感觉到自己中了弹！只以为是被伞尖扎了一下，才会稍有刺痛……因为蓖麻毒素需要的量，实在是太小了，小到稍不注意，就可能中招。所以这一次，在美国检验出蓖麻毒素的时候，立刻把这当做一次对特朗普的暗杀、开始严肃处置。前天，美国执法官员通报：在上周对发往白宫的包裹进行统一检查时，他对一个来自加拿大的包裹进行了两次测试，确认了蓖麻毒素的存在。现在他们已经开始调查同一发件人发出的所有包裹，目前对公众安全没有影响。在他们通报后，加拿大方也是吓得立刻跳起来，几个小时后就由公共安全部长的首席发言人正式发布了声明：“我们了解到有关寄往美国政府、含有蓖麻毒素的包裹的事件。加拿大执法部门正在与美国同行紧密合作。由于这是一项正在进行中的调查，我们无法进一步评论。”说实在话，这是一件很危险的事情。但当新闻发到外网，推特网友的反应，非常耐人寻味……“哈哈哈哈哈”“草啊”“善良点，说不定有些白宫员工接触到了呢。”“如果他们抓到这个寄出蓖麻毒素给川普的人，我会愿意给他的辩护开一个众筹的。”“众筹算我一个。”还有一些民众，直白地点出来——暗杀？就是川普你自己策划的吧！！“如果是川普方的人，在川普授意下自己干的我一点都不惊讶。”“这信很可能是他自己寄的。”“又一个川普的把戏而已，过两天我们就会被告知：这封信是中国/拜登/奥巴马寄出来的……川普黔驴技穷了吧”不过，怀疑他自导自演，并非没有根据：美国大选在即，这个时刻，发生任何事情，都是有可能的……候选人遇刺，可能会让选民出现大量同情票，甚至影响到最终竞选的胜负。（2004年，台湾省进行选举时，一次失败的暗杀直接影响了最终结果）四年前，川普在和希拉里竞选的时候，就有过被暗杀的消息。2016年6月19日，川普到拉斯维加斯进行演讲拉票，开场30秒，就被一个英国男子枪击。当然，子弹擦着他飞过去，川普毫发无伤。16年11月6日，离大选倒计时还剩两天，又再次上演“遇刺插曲”，他刚上台底下就一片骚乱，有人大喊有枪。当然，事后查明这只是虚惊一场，根本就没有枪。最后结果大家都知道了。当时虽然所有媒体都看好希拉里、可川普偏偏就靠着自己忠实的选民赢得了选举。虽然没人能说和暗杀有关系，但这一个又一个噱头满满的新闻，无疑也给了他很大的曝光度，让他拥有更大的优势。而且，比起四年前的那两次，这次遭遇投毒对他来说，就更“安全”了。美国十分重视邮寄给总统的信件，层层防护就怕下毒，尤其是已经有过‘前科’的蓖麻毒素，更是十分重视：因为早在2013年，FBI就检测出一封寄给奥巴马的信中含有蓖麻毒素，抓到寄信人判了25年。可以说，就算真有人想用蓖麻毒素暗杀川普，恐怕也不会选择这种方式……2013年就能够查出来、查出来后肯定又加强了安保。现在都2020了，这种信，怎么可能寄到川普手上、真让他中毒？在政治中，暗杀从不是罕见事件。今年年初，伊朗苏莱曼尼将军，就被川普下令暗杀。那个时候人们都以为2020美国最重要的事情就是大选，没有人料到过现在这样的局势。但川普可没忘记——9月15日，川普刚刚发了一条推特：“伊朗为了报复苏莱曼尼事件，准备暗杀美国高层。”不到几天，就真的有了毒包裹事件发生……暗示：下令诛杀苏莱曼尼的是我，11月不投我，对伊朗的打压可就前功尽弃了……这个毒包裹，或许是巧合。或许真如阴谋论所言，是他自己为了即将到来的大选，自己安排。也或许，像是今年美国逮捕的其他几个刺杀者一样，是美国现状的必然。当他决定用煽动美国内部矛盾，来固定自己的选票时，就决定了这样极端的观点，必定会导致极端主义者的出现。在今年11月尘埃落定之前，不知道，这场大戏，还会唱到哪一出？