100万人，对大多数人来说可能没有概念。对于世界大多数国家来说，100万人是一座城市成为“大城市”的门槛。中欧的几座历史名城：布拉格、维也纳、布达佩斯，人口都在100万到两百万之间。葡萄牙首都里斯本人口甚至都没有达到这个数字。对于英国和德国这样比较大的国家来说，除去庞然大物一样的首都，剩下排名第二第三的城市，人口也都只在100万出头的水平。100万人对于我国城市可能完全排不上号。但不要忘了，由于行政区划的不同，我国城市人口包括了周边郊区和农村的人口。如果我们和欧美国家一样只计算城区人口的话，100多万人也算是中型城市了，如海口、大同等。鸟巢体育场的容量是8万人，100万人相当于12个鸟巢的人还多。打了9年的叙利亚内战，至今一共造成了38万-58万平民和士兵的死亡，大约是100万人的一半。而100万这个数字，也是全世界新冠死亡人数在接下来几天里面将会跨过的门槛…根据世界卫生组织的数据，目前全世界每周新增约180万-200万起病例，平均每周死亡人数在4万人到5万人之间。比较幸运的是，这个数字没有在指数增长，而是长时间基本持平。在近100万的死亡人数中，有20万来自美国。对于一个本土一百多年没有爆发过战争的国家来说，一年时间里面这么庞大的人口死亡，是一件非常难以置信的事情。作为比较，成为全美一代人伤痕的越南战争，见证了不到6万美军的死亡。而现在的伊拉克战争和阿富汗战争，美军的死亡人数20年总计也没有超过1万人。2001年的911事件导致2996个美国人死亡。从那以后，美国每年都要举行巨大的纪念仪式，庞大的纪念碑和博物馆被建成在事故地址。勃然大怒的美国政府在接下来几年内入侵了两个中东国家，在那里造成了百万人的死亡。然而这一次，20万史无前例的死亡数字，美国却没有与之匹配的愤怒和悲痛。川普依然在粉饰太平，对于他来说，任何程度上的缅怀和悲痛，都是在承认自己的错误。他绝对不能承认自己的错误，至少在大选结束之前还不可以。一切都被政治化了。戴不戴口罩，吃什么药，要不要隔离在家，在美国人看来并不是出于对于社会的责任，而完全是出于对于什么党派的忠诚度。从9月份开始，全世界许多别的地方经历了一轮病毒的再次爆发。这其实在很多病毒学家眼里是可以被预估到的：不论是100年前的西班牙流感，还是十年前的禽流感爆发，疫情都在9月份夏天结束的时候再次爆发。在印度，目前每天都以9万新增病例的数字增加，这个月以来已经增加了100万例，使这个国家的总病例数字飙升到500万以上。从长远来看，印度超过美国成为全世界疫情的震中完全是必然。以色列上周做出了一个艰难的决定：全国重新进入全封闭状态，以最铁腕的方式对抗第二次爆发。学校、酒店、餐厅纷纷关闭…但并不是所有国家都可以施行以色列这样的铁腕政治的。在全欧洲进入二次爆发的这个时间点，没有政客愿意背着民意让大家再次回家。在法国，周六再次刷新新增记录：13498人。这个数字比他们在四月份最严重的确诊记录还要多出一倍，这完全是让人不敢想象的。英国昨天新冠死亡人数为3899，已经快达到了三月份的水平。英国政府估计，如果这一轮的爆发没有相应的对抗措施的话，到十月中英国可能每天就会新增5万病人。病毒是指数增长的，会比大家的直觉要快很多。这还只是已知的情况。据英国政府抽样调查显示，英国有抗体的人口已达300万，是8%的英国人口。这个数字距离群体免疫还有很大距离，也显示了大多数被感染者其实没有被医疗系统发现。英国政府正在认真考虑是否要再次进行全国性的隔离。地区性的隔离已经在不少灾区出现了。鲍里斯首相：“我知道没人想要再次隔离，但如果你看看现在正在发生的事情，你就会觉得我们是不是要加强抗疫手段。”这还只是9月份的情况。冬天马上就要到了，对于传染病而言，冬天是它们最适宜繁衍的季节。对于这个现象，医学界还没有统一的解释。有些人认为是冬天的低温更适合病毒在空气中传播。而也有人怀疑，冬天的高感染量，是因为大家都倾向于在室内活动和社交。欧美国家的圣诞节和感恩节，我们国家的春节，都是在冬天天气寒冷的时候全家老小从全国各地聚集在一起庆祝。这对于扩散病毒来说无异于是最理想的场合。还记得我们中国年初的抗疫标语吗：串门就是互相残杀，聚会就是自寻短见。对于美国来说，今年将会尤其困难：11月是大选的时间。届时，在病毒大规模传播的时间，人们将会成千上万地聚集起来拉票、唱歌。选民们在市内花好几个小时排队等待投票…光想一想就觉得可怕。美国抗疫专家福奇博士说，要想美国的医疗体系至少能扛过这个冬天，美国在入冬之前至少需要把每日新增降低到1万人以下。目前这个数字是4万人，而且没有降低的势头。这几个月从新闻来看，疫苗的研制速度的确堪称奇迹，我们甚至可能在2020年底之前看到投产的疫苗。但是研制是一回事，量产则是另一回事。要达到全面接种的程度，我们可能还需要很久很久。张文宏医生对冬天的评价是：第二波疫情是必然的。法国，西班牙等国已经出现了第二波疫情。所以中国目前仍然面临输入的风险。他对于世界疫情的判断是：一年之内依然没法重新开放，只偶有当病人死亡率低于0.5%的时候才有可能。明年，可能也是一个世界无法开放的一年。在这么让人悲观的情况下，或许有一点让人看到了希望的曙光：不论是美国还是英国，死亡人数都依然维持在比较低的水平。经过三月和四月份的洗礼之后，各国对于新冠治疗显然有了更多宝贵的经验。这些经验不止是医疗上的，也是资源分配上的。各国都准备了呼吸机和口罩等医疗资源，也有充足的检测设备来对抗病毒。希望这一次，不会出现医院爆满的情况了。今天还有另一个新闻，可以和疫情放在一起看。2020年，经历了全世界最惨烈的一次野火季节，野火从美国西部一直烧到了西伯利亚。几天前旧金山被野火包围的照片，像极了银翼杀手中的景象。科学家尤其担心的是，野火所产生的微小颗粒，也就是PM2.5，对于新冠患者来说将会是致命的。而森林大火近年来也有常态化的趋势，野火不但释放了大量能量，也可能会释放出蕴藏在地底的其他燃料，如煤炭。整个生态系统，就在这样的恶性循环中越走越远。