19日周六晚上，一名35岁的孕妇身受重伤，被紧急送往医院，生命垂危。一把刀剖开了她已经七个月的孕肚，而行凶者，正是她的丈夫Pannalal。无论医生还是警察，都被这样恶劣的行凶所震惊，警方立刻逮捕了这名男子，而孕妇的家人，也含泪说出了原因。“他一直想要一个儿子。”“但她之前五个孩子，都是女儿。”“所以他撕开了怀孕妻子的肚子，来看看这次她打不打算生一个男孩。”目前，母亲仍未脱离生命危险，婴儿的状况也并未被报道出来。但这样的恶性事件，依然让所有印度人感到震惊。这是一个家庭的悲剧，更是印度整个大社会环境下的悲剧，印度畸形的婚嫁模式让所有的女孩被视为“赔钱货”。不同的原因，却同样导致了“重男轻女”，变成对女婴的迫害。这个扭曲的问题，要从印度的种姓制度开始说起，五等人泾渭分明，很少有“跨越阶层”的事情出现。除了婚姻。种姓制度规定，男方不可以娶比自己地位高的女方，但可以娶比自己地位低下的种姓——所以，嫁女儿，成为了为数不多的提升种姓的方式存在。为了把女儿嫁给高阶层，女方家里要拿出来天价的嫁妆，才能嫁出去。婚后嫁妆属于夫家，离婚了也不能带走。慢慢的，这样的嫁妆慢慢成为了一种传统，甚至在同等阶级的情况下，也需要拿出很大一笔钱给男方。部分父母甚至不得不卖房嫁女，防止男方因为嫁妆不够而将自己的女儿虐待致死。“生一个女儿，就像在别人家的花园里播下了一粒种子。”“一家若有三个女儿，全部家产都败光。”这些印度谚语，说着同一个事实：嫁一个女儿，养了二十年，然后带着家里一大笔钱“送”给别人，让原生家庭又贫困了一些。而儿子娶一个姑娘，家里就多了一大笔钱。再加上，印度也同样认为男子肩负传宗接代的责任。如果死后，没有儿子点燃火葬的柴堆，灵魂无法升入天堂。在这样的传统下，印度对于男婴的追求，也逐渐畸形起来。为了让家庭“不吃亏”，当印度的底层穷人们发现肚子里的婴儿是女性的时候，印度就会想尽办法打掉。即使生下来，女孩也未必能够获得良好的照顾活到成年。2019年，印度男性比女性多出4300万。她们，无声无息地死去了。曾经有一部专门纪录片，记录全世界的杀婴状况。《是女孩：世界上最致命的三个字》联合国估计，现今世界有2亿女性“失踪”，其中大部分，都来自印度等国。纪录片中，他们采访了儿科医生MituKhurana。在印度，性别检测是非法的，但当她怀孕，丈夫和婆婆以帮她检查过敏为借口，未经她的同意，就安排了超声波检查。是一对双胞胎女孩。丈夫一家都要求她立刻打掉这个孩子，她拒绝了——而丈夫，直接把她推下了楼梯，并且把她关在没有药物或食物的房间，不允许她就医。坚强的姑娘设法逃走、回到了父母身边，虽然早产了两个月，但孩子也算活了下来。而后的人生，她一直在争取逮捕她的丈夫、逮捕非法为她进行超声波检测的医生。但是，一直到她因为心脏问题过世，依然没能得到正义。在印度，和她一样被夫家逼迫的母亲成千上万，但像她一样坚持下来的寥寥无几。一些孕妇含着泪，被夫家拉去打掉了腹中的孩子。还有一些女婴，在生下来后，就被丢弃。新德里的很多医院、警察局，每个月都会收到三四个被丢在门口弃婴篮里的女孩。印度甚至专门为此设立了摇篮计划，建立孤儿院抚养被遗弃的女婴，遏制流产行为。“我们要对民众说，生下你们的孩子，不要杀死她。如果你不想要女孩，把她交给我们抚养。”“有人说，这会促使父母抛弃女婴——但总比杀死她们要强。”当印度的负责人说出这句话的时候，她的心无疑也在滴血。印度官方的一项调查显示，北部城镇乌塔尔卡斯希的132个村落，在过去3个月内，全都是男婴、完全没有新生女婴。——没有办法，因为如果不这么做，等待她们，有可能就是活埋。有可能是被父亲和奶奶联手喂毒药杀死。即使不被抛弃，她们也会因为种种“意外”死掉。否则——怎么会有那么大的性别差？这件事情不仅发生在印度，也发生在更多的亚洲地区。越南的计划生育政策规定每家只能生育两个孩子，所以，第一胎是女孩的家庭，会想尽办法检测第二胎的性别，如果还是女孩就打掉。据官方统计，越南女性平均堕胎2.5次。为了挽回这一状况，越南政府禁止了胎儿性别测试、并为生育两名女孩的家庭提供奖励。可这无济于事。2000年，新生儿出生性别比还是106：100，到了2018年，就已经变成了严重失衡的115:100。每年，都会有四万个女孩没能够出生。男女数量差异，又进一步加深了性别歧视，让越南大量女性选择学习外国语言，努力嫁到国外、脱离原生环境。但我们的邻居韩国，就是一个在新生儿比例问题上处理得很好的国度。韩国重男轻女的传统也由来已久，儿子传宗接代挣钱养老，嫁出去的女儿泼出去的水。20年前，韩国性别失衡峰值达到了116:100，甚至一度飙升至193：100。在最绝望的时候，政府甚至绝望地喊出了："一个女儿顶10个儿子！"的口号。不过，随着韩国几十年间的高速城市化，人口中一大部分搬进城市，住进公寓，和不认识的人做邻居、做同事，整个体制变得更加和个体无关。女性，也随着社会发展，受教育的程度越来越高。她们加入了就业市场，挑战男人挣钱养家的传统观念，独立意识觉醒、拥有了更强的话语权。几个因素结合在了一起，让韩国成为了第一个扭转新生儿性别比例失调趋势的亚洲国家。这也是很多人对中国的期待。2020年了，让很多人遗憾的是，重男轻女的现象，依然没有随着时代、经济的发展而消失。虽然中国也立法禁止了胎儿性别检测，但检测性别实在不需要什么技术活，总有人能够找到路子，让医生“暗示”一下孩子的性别。在国内的母婴论坛，总能够看到有人在“跪求女翻男”。（女翻男：因为宝宝在腹中姿势原因，B超可能无法确定性别。有时会出现医生说是女孩，但在出生时实际是男孩的情况。）深圳海关，每年都会查获多起私带血液样品企图过关的案件，这些铤而走险的人背后，就是一个又一个迫切想要知道孩子性别的家庭。在医院采集孕妇血液样本后，携带或邮寄至香港进行胎儿性别等基因检测——这已经成为了一条产业链。在浙江永嘉警方的调查中，参与寄血验子的孕妇超过5万人次，涉案金额达2亿元以上。在《2020年全球性别差距报告》中，一共统计了153个国家。其中，中国在专业技术从业者和高等教育入学率上，都排名世界第一。但，在健康与生存的这一项中，有一个刺眼的“153”位，最后一名。那就是，出生性别比。或许，扭转人们的传统性别观念很困难。但是有韩国的例子在前，我们知道，这并非不可能。希望，在我们这一代——女性的话语权足够大、足够响亮，让我们也能做到这一点。让她们能够拥有出生的权利。