2020年，是“瓜果飘香”的一年。来自国内国外的各种爆料、实锤，接连不断，堪称致死量的瓜。而不得不说，其中有一大半料都是日本娱乐圈“贡献”的，并且不少都和出轨相关。先是“神仙丈夫”东出昌大被爆在妻子杏怀孕期间出轨未成年女星，把中日网友都恶心了个遍。然后又是女神佐佐木希的老公渡部建被爆出和多名女子维持炮友关系、私生活糜烂不堪。可面对这些，女神却选择“当然是原谅他啊”，随后不仅为老公出轨一事对大众道歉，还放弃形象卖力演出、肩负起了赚钱养家的责任，放渡部建躲在背后“装死”，这一通操作也是让人难以理解。每当看到这种新闻，很多网友都不禁感叹，日本对于“出轨”一事似乎有着远超常人的宽容度。而这还是发生在名气、财力兼备的女明星身上，对于更多没有工作的全职家庭主妇来说，面对老公的出轨，貌似除了忍让也别无他法。因此日本不少家庭的生活模式渐渐变成了：老婆默许老公在外面花钱和年轻女生发生关系，但作为“补偿”，老公也会给妻子钱，让她们去找年轻的男性来满足自己。婚姻还是继续保持，但在肉体上，已经是双双“出轨”的节奏。在这种情况下，很多妻子甚至还开发出了不同的出轨模式。前几天，日本一档节目就邀请了一位记者，她曾采访了100多位出过轨的女性，然后总结出了当下最受欢迎的3种人妻出轨方式，看完后我惊呆了……首先是第一种流行的出轨方式：招A//////////V男优。虽说拍片是正职，但不少AV男优在拍片之余也会做做“牛郎”兼职、赚点外快。因为和招“鸭”性质相同，所以只要钱到位，无论是单纯约会，还是直接发生性行为，或是想再玩其他花样，通通都可以得到满足。只不过这种方式属于“富婆限定”。虽说男优配合度高，但相应地，价格自然也便宜不了，差不多两小时就要收取4万日元左右（约人民币2570元），其他包括酒店开房等费用在内，还要再花个将近70000日元（约人民币4500元）。但不少人依旧会选择AV男优，因为有不少方便之处。一个，活好，你懂得。另一个，则是出于安全起见，AV男优们更了解如何做保护措施，因此大概率不会感染性病。其次，虽然但是，AV男优们也算某种意义上的名人，就算后面产生矛盾，也不会把事情闹大，都会多少顾及颜面，比较没有后顾之忧。接受记者调查的其中一位女性就表示，她老公在大型保险公司工作，两人都有工作，合计年薪差不多高达2000万日元（约人民币1285200元），他们家还有一个在上小学6年级的女儿，在外界看来，是十分和谐圆满的家庭，但实际上婚姻早就名存实亡，私下各玩各的。对于这些富婆们而言，这种出轨方式就仿佛每月去了一回高级美容院，有种与AV男优约会的感觉。至于第二种，则是通过游戏出轨。因为现在很多手机游戏会都和玩家的各种交友软件相连，能轻松获得对方的联系方式，所以这就变成了一个联系前男友的绝佳途径。而一旦再次展开联系，男女双方在游戏中边玩边促进感情，很容易就会陷入旧情之中。除此之外，也有一些角色扮演类的游戏，会让人数不定的多个玩家进行组队，在进行游戏时，如果陌生的两人打法风格相似，那他们的性格多半也比较合得来。两人通过游戏聊天，一来二去熟悉后，很自然就会交换联系方式，待好感进一步提升时，就会顺势邀约线下见面，有很大机会进一步发展成恋情。并且和前面提到的AV男优不同，通过游戏认识的人彼此之间不会带有强烈的性目的，因为两人有共同话题，所以更能享受交流，除了肉体，还带点精神层面的。而第三种，是比较少听说的“高逼格”出轨。所谓的“高逼格”指的其实就是硬件条件，比如学历、外貌、身高以及家庭背景这些。现在有不少人妻在挑选出轨对象的时候，都会特意选择在这些方面都优于自己丈夫的男性。在网络发展起来以前，出轨对象更多都限制在周围人身上，比如同事、前男友、老同学……但社交媒体普及后，任何人都能通过各种交友软件，接触到以前超出自己生活圈子的高水准对象，也就为出轨带来了更多选择。甚至现在在日本还有一些专门用来配对的交友软件，上面可以看到对方的照片和简介，一目了然，渐渐地就变成了出轨的工具，虽然采取全员制、收费昂贵，但在富太、名流中超级受欢迎。至于为什么执着于这些硬件条件，一位接受采访的40岁左右的妻子表示，她自己是从特别难考的私立大学毕业的，但丈夫却只有高中学历，自从女儿中考失败后，本就对丈夫学历不太满意的她越发觉得，就是因为丈夫太笨才影响到了女儿。为了填补心中的空缺，她于是刻意用软件寻找从偏差值高的大学毕业的男性进行交往，每次出轨的时候，她都会觉得，自己在和高学历的人发生关系，这让她享受到了丈夫无法给予的独特感，所以无法停止出轨行为。总的来说，这些日本人妻们的出轨的方式各有各的不同，但大多都是为了填补婚姻中的缺憾，可能是关于性，可能是得不到丈夫的关心，还有的则是单纯不安于婚姻，其实丈夫并没有做错什么事。但不管出于什么原因，我们总归还是希望婚姻中的双方都能做到坦诚相待、彼此尊重。奇葩的出轨方式看上去“有趣”，但真正落在每个家庭中，都会是毁灭性的打击吧……