拉查娜是柬埔寨千万名网络主播中的一个。为了赚钱养家，她和表姐一起开了一家网店，直播带货在柬埔寨也很火，她几乎天天都在脸书的直播里为观众试衣服，试化妆品。她本来以为这是一种再正常不过的生活，却在一天被警察闯进了家门。不是因为产品出了什么问题，他们要逮捕她，因为她“穿着太放荡，影响了柬埔寨的国家形象....”而柬埔寨，正在制定一条法律，试图将所有穿着暴露的妇女抓进监狱，首相说，这都是为了尊重当地的文化传统。拉查娜的网店销售女装和化妆品，直播的观众基本都是女孩子。大部分时候她就卖一些小裙子和衬衣除了风格休闲的衣服，性感风的裙子甚至内衣也有不少。加上拉查娜的身材很好，这类衣服总是卖得不错。但几个月前，柬埔寨警方却逮捕了她，说她发的性感视频和照片，违反了柬埔寨《打击人口贩卖和性剥削法》，即将被拘留和起诉。露个事业线，穿件性感点的裙子，这在网上一点都不少见，怎么还和犯罪扯上关系了？这就要从今年柬埔寨试图发布的一条严苛的禁令说起。柬埔寨首相洪森在早先在全国妇女委员会发表演讲时，没有强调怎么解决柬埔寨泛滥的人口贩卖、家暴等等威胁女性生存的危机，却提出了一条新的计划——他下令对社交网络上所有穿着“暴露”服装的女性，采取严打。他认为，她们的着装降低了柬埔寨的文化价值，还是增加当地的性暴力事件的元凶，甚至她们在煽动性贩卖和性剥削。于是，他并没有打算去打击贩卖人口的团伙，也没有打算彻查强奸案，他打算立一项《公共秩序法》，专门规定什么样的着装是违法的。很多柬埔寨女性都认为这是个非常双标的行动。柬埔寨有很多男性主播都会进行所谓的性感营销，男艺人更是会穿着性感的服装唱歌跳舞，毕竟谁不喜欢看身材好的人呢？但洪森却把锅都甩给了女性。他认为“女性不应该穿太短或者太透的衣服”，“裙子和裤子不应该短过膝盖”，“不能露太多胸和肚子”，只有这样的着装才是检点不放荡的，才能“维护国家的尊严”。柬埔寨女演员DennyKwan也因为衣着暴露被捕女性穿个衣服都要扯到国家尊严这么大的议题，在思想不断开化的柬埔寨女性眼里，已经很过分了。但让人不能接受的是，政府居然想把这些本身在道德层面的约束，变成明文规定的法律。如果柬埔寨立法机构批准，该法律将于明年生效。柬埔寨的模特们也就是说，如果这条法律通过，可能只因为在网上发了一张泳装照就要坐牢。国际特赦组织亚太地区的负责人说，这项法案简直是在让受害者承担受害的责任。拉查娜就是这个法令试运行的第一个牺牲品，她被抓走拘留后，首先接受了警方几小时的思想教育，告诉他不应该穿得那么浪荡，不应该带坏其他女性，还要求她必须公开道歉才能回到家里。拉查娜打心里觉得自己是没有错的，于是在表面上道歉后，继续回家做直播卖衣服。结果因为上传了一张内衣自拍，再次被捕。其中一张警方认为过于暴露的照片里，拉查娜只是漏出了内裤的一个小角。在警方眼里，她却已经违反了首相提出的新规定，这次她直接因为穿衣暴露被判6个月有期徒刑。讽刺的是，拉查娜去年曾经被男友多次家暴。男友据说曾是金边的政府官员，因为她总是穿得太性感而殴打她。根据拉查娜的描述，男子在交往以来，已经殴打了她130次。她将自己浑身是伤的照片发在脸书上，请求警方关注，却迟迟没获得任何回应和帮助。最终警察虽然来了家里调查了一番，却最终没有起诉施暴的男友。现在，拉查娜盼星星盼月亮的警察终于来到了家里，结局却是她因为“穿着浪荡”入狱，家里一下失去了所有经济来源，而男友却没有得到任何惩罚。内政部的官员却丝毫不觉得拉查娜入狱有什么冤枉的。他说抓捕衣着暴露的女性“不光是维持公共秩序，还是在维护我们的传统习俗。”这句话一下就激怒了柬埔寨广大的女性们。早在14世纪，一本名为《高棉妇女的行为准则》（ChbabSrey）的女德书的出现，禁锢了高棉女性几百年。它要求女性服从丈夫，说话细声细语，穿着保守。曾经一度是中小学课本里的必修课程。自从20世纪60年代，柬埔寨开始女性革命后，柬埔寨不断开化，这本书的影响力终于减弱，2007年被妇女事务部从必修课本中删除。这些年，虽然不是每个人都能接受更现代的服装，但大部分女性都能买到她们喜欢的任何款式的衣服。只是这来之不易的幸福没过多久，柬埔寨的年轻人们就在2020年见证了历史倒退。这次，柬埔寨的女性们反击了。柬埔寨街头的女性刚刚成年不久的Molika在网上发起了撤销立法草案的请愿，至今已经收获了1.4万个签名。许多女孩都带上了“我的身体我做主”的tag。她们在脸书上发布穿着首相认为不合法的“暴露服装”的照片——我们都违法了，你干脆把我们班都抓起来吧！“我的身体我做主”“妇女的身体不是你们的战场，每个人，特别是女人和女孩对服装的选择与你们无关！如果我们真正致力于促进性别平等、可持续发展，我们需要结束我们社会中这种有毒的大男子主义和厌女的文化。如果我们真正致力于推进性别平等、可持续发展。别搞事了。”“柬埔寨人认为女孩就像白裙子，一定要漂亮，而男人却值十条黄金。这样失调的比较，已经阻碍了女性使用自己的身体。他们说女人不该穿短上衣，不该婚前性行为，不该深夜出门，不该做服务业....只要这样做了，就是坏女人。但我的身体应该我做主。”“对服装施加限制损害了公民的个人自由。我们的社会对妇女制定了各种规则，并允许男子以妇女的名义对妇女进行评判。这才只是这法律草案的其中一条呢。”将女性受到暴力，遭到性贩运的理由，归咎于女性本身，这就意味着将会有更多真正的罪犯被有罪不罚，或从轻发落。而一些与之完全无关的女孩，却因为一条裙子，背负了侮辱国家形象，败坏传统文化，教唆犯罪的罪名。“从没有研究表明妇女的穿衣方式会造成社会道德的缺失”，把罪丢给女性，也许只是因为她们在一些传统文化根深蒂固的国家眼中，更脆弱更好欺负。”除了柬埔寨外，今年还有很多国家也出现了盯着女性服装不放的道德警察。印尼今年开始逮捕包括游客在内的，身着暴露的人们，在这样的热带国家，穿比基尼，短裤却成了犯罪。前两个月，一群女性运动爱好者，因为一张在BandaAceh骑车的照片被集体押送警局。照片中她们没有带头巾，穿着常见的紧身粉色运动服。这样的装扮却被大骂“过于性感”，一行人本来开开心心出门，却被抓起来进行了几小时的思想教育，告知她们必须遵守保守的穿衣法则。同样是宗教保守国家的埃及，不久前因为违反“公共道德”和“破坏家庭价值观”这两个道德罪，逮捕了15名女性。其中很多是tiktok或ins上的著名博主。她们和我们熟悉的生活博主没什么区别，会穿着漂亮衣服拍照，有时和姐妹们唱唱歌跳跳舞。但埃及当局却认为这些都是不雅的视频和照片。点开她们的主页一看，实在不知道不雅在哪里。6月初，当局逮捕了埃及一对很有名的母女网红，两个人经常发日常视频，拍个泳装的视频都要给自己打码，却还是被扣上了“煽动卖淫”，“破坏传统价值价值观”的罪名。7月，埃及tiktok上很火的小姐姐renademadd被捕，她ins上最“暴露”的图片，也只是穿了一件白色吊带而已。6月29日，埃及著名歌手，演员SamaElMasry里被判3年监禁，只因为她在视频平台上跳肚皮舞。当局说，这是性暗示视频，煽动放荡的不良风气。不久后，他们又逮捕了23岁的百万粉小姐姐Hadeer，她的舞蹈视频被官方认定为“淫秽制品”，而她也只是穿了紧身裤而已。更过分的是，在被拘留的时间里，她还因为犯下色情罪，要被强行进行处女测试。据说，因为穿着“暴露”被关进监狱的女孩们，都被强行测试。最魔幻的还不是这些，而是一位17岁的女孩。曾被人殴打后强奸的她，在网上发布了一段自己脸部淤青的视频，并且叙述了悲惨的经历，希望可以抓获罪犯。谁想到，警察虽然逮捕了几名嫌疑人，但她居然因为之前的视频涉嫌淫秽色情被拘留...受害者被性侵的经历说不得，喜欢的衣服穿不得，唱歌跳舞不得，一个女孩还能做些什么？保守的国家更加保守，这也许并不让人惊讶，但对于女性自由来说，一些国家甚至在倒退。（柬埔寨，印尼，埃及都是《消除对妇女一切形式歧视公约》的缔约国）不久前，以色列学校禁止女孩穿短裤上学，引起了女孩们的愤怒。夏天的以色列40度是很正常的状态，疫情复课后，孩子们当然会穿自己最舒服的衣服上学。但几个女孩却因为“穿着暴露”被校长挡在门外。一名穿着无袖连衣裙的7岁女孩，被老师强行要求换更得体的衣服，老师没收了连衣裙，只给了她一件衬衫。恐惧的女孩只能照做，结果一天都没有裤子穿，只能用外套挡着下身。而另几名女生因为裤子太短，也被拒绝入校。与此同时，同校的男生却可以穿短裤短袖。以色列虽然身在中东，但并不是一个宗教原则强于世俗的国家，女孩基本可以做到穿衣自由，但却还是会遇到这种情况。明明热得要死，却因为学校怕“引起男生犯罪”，就要被迫穿长裤，为什么男性穿衣服就只是穿衣服，女性穿衣服却要赋予这么多的附加负担呢？愈演愈烈的怒火让很多以色列姑娘站出来，纷纷穿短裤上学，掀起了全国的抗议热潮。以色列女议员也鼓励这种行为。以色列还因此爆发了游行为什么要因为几件衣服争吵？因为它告诉女性，你浪荡，你穿得太少，所以社会道德沦丧、所以你们“活该”被施暴，你的胸和屁股影响了整个社会的发展。以模糊的道德问题来逮捕女孩，时间久后，就会有越来越少的女性敢说话，敢穿衣服。而每当性侵发生，每当暴力事件发生时，女孩们会不禁思考：是不是因为我穿得太少了，是不是因为我勾引了罪犯？女性“暴露”的衣服成了社会的遮羞布，而真正的罪恶却扎根得越来越深....