昨天热搜第一，是一个简简单单的社会新闻。宁波的小张反映，他洗完澡后，钢化玻璃突然自爆，导致双手受伤。这条1818黄金眼发出来的、普普通通的新闻……却被转了10万转。9亿阅读、16万讨论……原因无他：小张，作为一个平平无奇的受害者来说，实在是太帅了……素颜、无滤镜、死亡光线、无修图，视频直出……作为普通人，小张这个颜值，确实让很多人都忽视了视频的内容……用评论区姐妹的话说：“都是物业公寓的错，点开视频看了一眼小张我就决定了！”“小张割手这个事，物业如果这时候不能派出一个更帅的业务员出面，这事基本就没有反转的余地了。”甚至小张本人的微博，一天之间从1000粉涨到15万。还出现了另一条热搜→小张这么帅怎么可以受伤因为帅气颜值，3000万网友帮忙维权，真的是一个看脸的世界了……不过，这件事情，到底是怎么回事呢？9月8日，小张洗完澡后，一只手捋头发，一只手想把浴室门移开。小张称，他还没有碰到门把手，钢化玻璃就突然自爆。从上往下，无数玻璃碎渣，掉下来。左手先受了伤。然后右手也被割伤。医院诊断双手切割伤、左中指伸肌腱断裂、双手多处皮肤撕脱伤。到现在为止，小张已经花了八千多医药费，后续还要花更多的钱。根据小张所说，全程，他都没有碰到过钢化玻璃门，所以作为出租方，物业是有责任的。而且同栋楼，还有其他用户反映：明明大家的浴室布局是完全一致的，但是在他住进来的时候，这一面玻璃就从不存在。由此可以推断，应该是上一任住户在住宿期间，这扇玻璃也发生了爆裂，导致拆除。但是在验收时，物业方却一直在推卸责任。这件事情，虽然现在因为小张的颜值问题被转移了重点，让大家可以轻轻松松地打趣。可实际上，钢化玻璃爆炸，是一个很严肃的问题。就像是有网友所说：如果不是当时小张恰好在捋头发，那碎裂的玻璃可能会让他破相、可能会扎进眼睛、甚至是大动脉里。而且，在评论中，也有不少网友分享了自己相似的经历：还有网友分享了自己家的图：还有人看到了上个月底网友@一只充气男孩的经历：国际公认，质检合格的钢化玻璃，只存在千分之三的自爆概率。但这种玻璃，在我们身边是如此常见：浴室、宾馆、玄关……它出现在我们每个人的身边。即使只有千分之三的几率，乘上数以千万的基数，也是一个很大的数据。一旦出现在我们身边，就很可能会造成很大的伤害……在我们平时生活中，如果选用钢化玻璃，一定要选择正规大厂家的玻璃。很多玻璃自爆的原因，是玻璃原片质量问题：厚度不均、有气泡。钢化品质也是很大的问题：钢化温度不够、加热冷却不均匀，也会导致玻璃容易自爆。应选用：“至少6毫米厚，有3C认证标志的正规厂家产品”但就算选择了最好的玻璃，放在淋浴房中，也仍然有发生意外的可能。玻璃中可能含有硫化镍杂质，但这种杂质无法检验，所以即使是质检合格的玻璃，也无法百分百安全。在淋浴房，热水会让玻璃温差增大，导致膨胀的硫化镍杂质让玻璃自爆。现在为了防止玻璃自爆，有些玻璃厂家会给顾客推荐夹胶玻璃作为浴室门。夹胶玻璃，就是在玻璃之间夹上能吸收大量冲击能量的防爆膜，提升抗震能力。虽然还是有自爆的可能性，但是伤人的可能性就小多了。不过，和夹胶玻璃相比，或许不自己装修、租房的朋友们更实用的，是选择防爆玻璃膜。玻璃自爆的概率无法变成零，但我们可以将玻璃破碎的损失伤害降到最低。在贴好防爆膜后，就算玻璃碎裂，碎玻璃碴也会粘在膜上，不会迸溅伤人。总之，希望大家都不要成为不幸的3‰，就算不幸遇到，也不要被伤到才好。毕竟，像咱们一样的普通人，可不会有3000万网友帮忙维权的。