如果要评选日本年度“沙雕”新闻，那下面这条绝对有机会冲冠！一位中年男子把两名未成年少女诱拐回家，结果并未侵犯她们，反而是为两人提供食宿，还允许绝对的出行自由。罪犯这样做的目的更是堪称“诱拐界的清流”，他整日“逼迫”两名少女学习房地产相关知识，就是为了给自己未来的公司预先培养人才。还记得当时网友们看到新闻后纷纷表示：这不就是免费的社畜岗前培训嘛？！还有这好事？我可以！一时之间，众人纷纷调侃。然而，这件小概率案件的“搞笑点”，却让人们忽视了诱拐事件真正的恐怖之处。日本每年都有上万名未成年少女选择离家出走，但她们中大部分人所遇到的，绝不是给你自由、教你技能、还让你联系家里报平安的大叔，而是性侵、暴力，甚至杀害。还有些成年男子借机玩真人养成，给自己物色了“童养媳”，还要按自己喜欢的方式去培养对方。而在18年的时候，日本曾出过一部纪录片，专门采访了那些离家出走后的少女们。这些才十几岁的女孩，以“性”作为交换，每天辗转留宿于不同男子家里，但对她们而言，相比性侵，更可怕的竟然是回家面对父母……早在2016年时，日本警察局曾做过统计，在一年内向全国警察局提交的关于十几岁到二十几岁年轻人的失踪申报，大约有三万三千多人。至于警方寻找到失踪者所在之处需要花费的时间则分别是：70%多人能在一周以内找到，还有超过22%的人，则要花费一个月以上、一年以上，甚至再也找不到。在这期间，谋杀、性侵……危险随时可能发生在这些毫无防备之心的孩子们身上。而在很多家长的眼中，致使孩子离家出走的罪魁祸首是——网络。和从前不同，各种社交媒体的出现，让所有人都能轻易突破身边的交友圈，去和陌生人联系、见面，这些家长根本无从得知。因此现在的孩子们一旦离家，就不会再去投靠亲友或率先去往自己熟悉的地方，而是轻易通过网络跟着陌生人一同“消失”，造就了一种新型“失踪”，再也无迹可寻。一位母亲表示，就在前两天，她还收到了女儿送给自己的生日信，可几天后，女儿就毫无征兆地“消失”了，至今生死未卜……而节目组也成功利用网络，采访到了不少离家出走的未成年少女们，发现她们几乎都是利用网络寻求离家后的免费住所，并且方式相当之简单：1.女生在网络上发消息询问：谁能提供给自己住的地方。2.陌生男网友私信：我这里有住的地方哦。3.女生：我想去住。然后就去住了……节目组还专门对5000名16岁到25岁之间的年轻人展开调查，结果显示：56.7%的人都曾和网上认识的陌生人见过面。可能和陌生人接触变得太过平常，已经让她们失去了戒心，因此对这些年轻的少女们而言，根本不会察觉对方或许别有用心，还天真地觉得“不用花钱租房了，挺好”。离家后和陌生人同住也不再是个例，而变成了一种日本特殊的社会现象。有不少男性时刻关注着推特、疯狂搜索着关键词，去“争夺”那些离家后寻求住处的少女。有些人还不止收留一位，一个女生在接受采访的女生就表示，她现在所居住的陌生男子家里，除了她以外，还有另外一位女生。这些才十几岁的少女们就这样利用网络，居住在不同男性的家里。一位化名为“利津”的18岁离家女孩还当场演示了一回。她用小号发布了一条状态：谁能让我留宿啊？结果不到50秒就收到了私信，有陌生男子主动邀请她去自己家住。类似的消息，5分钟内就收到了十条。利津接受了邀请，一个月辗转住在三个不同男人的家里，接受采访时的她，正住在一位十几岁男孩的家里，男孩对父母解释说她是自己的女朋友。但和其他女生不一样的是，利津仍对未来有着明确的规划，她想考国立或者公立大学，即便离家出走，也仍在努力学习，单词本时刻不离手。而她之所以选择离家，是因为受不了妈妈总是责备她学习不够努力。此前，妈妈还常翻她的手机，不让她留有任何隐私。长久以来的积怨，使得母女俩的最后一次争吵变为压垮利津的最后一根稻草，也成了她计划彻底逃离父母掌控的契机。但一直以来不愿给别人添麻烦的性格，并且觉得陌生人更能做到“不带偏见”地安慰自己，使得利津从不和朋友诉说烦恼，反倒选择对陌生人倾诉。再加上自己从初中开始就和陌生人进行网络聊天、线下见面，所以对这类接触没什么抵触。可直到真正离家出走后她才明白，很多时候，陌生人的善意，是要付出代价的。所有向她提供住所的男性无一例外，都要求必须和她发生性关系。没错，正如很多人早就猜想到的那样，这些男性争先恐后地邀请女孩们免费来家里住，当然不是出于关心，而只是想要骗她们免费发生性关系。身体=房租。另一位离家出走的17岁少女“唯”，甚至还被人强暴过。出自单亲家庭的唯因为某些原因和母亲产生矛盾，妈妈说了一句“你不要回来了”，她就真的离家出走了。同样是利用网络寻找住处，第一个表示要收留她的人还特意开车来接她，对方看上去挺“面善”，但令唯怎么也没想到的是，他在车里就直接强奸了自己。和相依为命的母亲发生矛盾，又被外界的人伤害，她彻底对人失去了信任，也对活着产生了怀疑，在描述自己经历的时候，唯的脸上甚至看不到痛苦的表情。无法再回家面对母亲，她开始自暴自弃。很多人一定会对这种选择表示不解，为什么宁愿过这种“出卖”肉体的生活，也不愿回到有父母庇护的家中呢？难道和父母相处，会比来自社会的恶意和伤害更难以接受？是的。对于大部分选择离家出走的年轻人来说。是的。面对同样的疑问，利津表示，她很清楚这样做不好，对自己的精神和身体都是一种伤害，但即便这样，她依旧选择不回家，因为她清楚地知道，回家后那些家庭矛盾依旧存在，所以她宁愿维持现状。作为18岁的高中生，她的生活本应充斥着学习、努力和梦想。但对利津而言，对她最为重要的东西，只有充电器……不过除了那些以性为目的提供住宿的男性，还有另一种人，他们也在网络上搜索着年轻人寻求住所的信息并发出邀请。然而并不要求她们提供“肉体”，反而是要为她们提供工作。长野县一个居酒屋的店长便是这样，他们店里有半数以上的店员都是无家可归的少年少女们。因为店铺每天营业到凌晨三点，店长招不到人，而这些未成年人恰好需要生存方式，再加上店长还提供住宿，即便再辛苦，孩子们也不会拒绝这样的工作，于是就变成了一种互利方式。相较于发生性关系，能自食其力当然是更好的选择。不过店长也因此被质疑，会不会他提供的这种便利，无形中助长了年轻人的“失踪”。但店主本人否定了这一猜测，因为真正促使这些年轻人离家的，其实是她们的主观意识。就像网络，它的确为“失踪”提供了更多途径。可事实上，真正促使这些孩子们决意离家出走的，其实是她们和父母之间不断恶化的关系。我们大部分人都活在父母及子女关系和睦的普通家庭里，因此可能根本无法体会，为什么有人会对本应是自己最亲近的父母，产生厌恶、恐惧以及逃避心理，你甚至无法想象，有些孩子会讨厌家里已经到了想要求死的地步。她们在最敏感、脆弱、需要保护的年纪，却感受不到来自家庭的温暖。冒然离家求助陌生人的做法固然天真、冲动，但不应该被描述为矫情、不自爱、吃饱了撑的，甚至可怜之人必有可恨之处……离家出走的原因，也不该再被一律归结为叛逆或者被宠坏了，从采访中就能看到，有不少人都很有礼貌、善于体谅别人的感情，还对未来有着一定的规划。有些甚至还是父母和同学眼中的优等生，比如一位化名为“美穗”的高中女孩，任谁也想不到表面乖巧的她，私下里竟通过网络和各种陌生男性见面。她这么做的原因，正是因为父母之间的关系很差，在家里没人能倾听她的烦恼。“我很寂寞，希望有人在乎我。”这种情况下，美穗选择转向网络，用来自陌生男性们的关心填补自己的感情缺失。被家长们视为罪魁祸首的网络，反而成了这些孩子们的救命稻草，她们在上面寻找认同、信任和存在感，不惜走向极端。美穗坚信“他们会对我好的”，而且完全不觉得这样做有什么对不起父母的。可如果家庭矛盾继续恶化下去，她离“失踪”又还剩多远的距离呢？离家出走只是表象，真正需要探究的其实是父母的教育问题。因此想要杜绝这类现象，需要的绝不是父母暴力压制、单方面的训斥，或者来自旁人“哪个孩子和父母没矛盾”这类无济于事的安慰，而是正视亲子矛盾，彼此尊重、平等对话，并一同努力做出改善。节目组最后采访了一位女生，她在14岁时曾离家出走、住到陌生男人家里，却在被对方施加暴力后又逃了出来。和其他女生相比，她做了更为正确的选择，再次回到了家中，幸运的是，回家后的她，收到了母亲写给她的信。信中，她终于等来了来自父母的那句“对不起”。心结解开后，这位女孩再也没有离家出走过。这恰好证明了，改善亲子矛盾，才是解决问题的关键。可惜的是，有太多人都没能意识到这点，而是下意识选择责备孩子太过脆弱、心理承受能力低，甚至让网络成了“替罪羔羊”……