众神时代的超模界星光璀璨，霸气外露的吉娘娘GiseleBündchen，捷克之光KarolinaKurkova，还有尤金女皇EugeniaVolodina等等…她们都曾留下一个个动人心魄的经典瞬间，但这些“老牌超模”，现在大多都已经退隐或半退隐，很难再看到她们在T台上摇曳的身姿。从众神时代至今，为数不多仍然在T台上大杀四方的超模，MCB女王就是其中不容忽视的一位。MariacarlaBoscono，一直以来被粉丝们称为“MCB女王”。因为她在T台上，永远是一股势不可挡、气势非凡的狠劲儿，仿佛要去跟人茬架（不是这个1980年出生的意大利顶级模特，刚刚过了她的40岁生日，她自己也在社交平台上发文庆祝了这个特别的日子。“今天我为自己庆祝…最重要的是，为我自己的生活庆祝。对很多女性来说，40岁是很重要的一个年纪，有些女性甚至会对它感到恐惧…但到了四十岁，我只觉得无比自豪。”17岁踏入模特行业，如今的MCB女王在这一行已经走过了20多年。虽然她现在无论是身材、状态还是业务能力，都完全看不出已经40岁了。她依然是那个在T台上所向披靡的女王。美到人心颤。又酷又飒。就好像时间在她身上放慢了流速。不过这样毫不费力的美丽也许只是表面，要数十年如一日地在竞争激烈的模特行业里保持住状态，背后付出的努力难以想象。在后起之秀层出不穷的T台上始终屹立不倒、绽放光彩，MCB女王可谓是模特界的一个传奇。1980年9月20日，MCB出生在意大利罗马，因为父亲的工作关系，她经常要跟着爸爸妈妈周游列国，频繁搬家。美国、意大利、非洲…这些风情各异的地方她小时候都待过。小时候的MCB和爸爸也许正是这些辗转于不同环境的经历，让她之后在面对繁忙紧张的模特行程时，才能更好地驾驭，不至于手忙脚乱。女王的模特生涯开始于17岁那年，他们家有个朋友是摄影师，觉得她很有做模特的潜质，就和MCB的妈妈一起鼓励她从事模特行业试试。不过MCB没有急于去追寻看似很遥远的模特事业，而是选择了先完成学业再做打算。高中毕业后不久，她就从意大利飞到纽约，和DNA模特经纪公司签了第一份合约。女王超过20年的模特之路由此展开。1997年为LauraBiagiotti走秀，彼时才17岁的MCB肉眼可见的青涩稚嫩，还没有形成自己的风格。她的T台之路虽然不能说是出道即巅峰，但也算是一帆风顺，在之后的90年代里继续为各个品牌走秀，磨炼能力的同时，她的光芒也渐渐绽放，开始被更多知名设计师看到。比如时尚圈的老佛爷KarlLagerfeld，不仅注意到了她，她还成了老佛爷最喜欢的模特之一。2019秋冬系列，老佛爷执掌的最后一季香奈儿时装秀上，MCB和其他三个模特一起闭场，哭到停不下来。（中间抹眼泪的就是MCB）MCB女王的魅力是毋庸置疑的，她的脸上仿佛就写着“HighFashion”的冷淡和高贵。轮廓分明的巴掌脸上，五官精致，眼尾上挑，薄唇凌厉。小v脸真的完美符合了她的另一个外号——“蛇精娘娘”。但外貌并不是她最大的优势，她在秀场上的气势之强，有时候甚至会让人忽略掉她的美貌。那种霸气好像深入她的骨髓，哪怕是在出道早期，都能很明显地看出来。每走一步都铿锵有力，仿佛要把T台踩碎一样的力量感，仿佛分分钟要去火拼。老大，今天要去砍谁？西装暴徒预备役。不过她也不是一直这么用力，慢慢地她的台步开始倾向于稳健的霸气，内敛含蓄但依然可以感受到那股力量感。这个阶段就像是脱离了打打杀杀的江湖，开始逐渐稳重的霸气黑帮老大（？）不必太用力显示自己的存在，举重若轻之间就很有风范。这样不断进化的台步，也越来越受到更多设计师的青睐。除了老佛爷的香奈儿之外，在MCB女王20多年来的职业生涯里，最重要也最亲密的设计师可能就是视她为缪斯的RiccardoTisci（以下简称蒂西）了。左为MCB，右为蒂西蒂西2005年担任纪梵希创意总监，之后又成为Burberry首席创意官，是世界知名时装设计师。他和MCB一个是设计师，一个是模特，互为缪斯，友情持续了一生。这两个如今在时尚业赫赫有名的人物，相识于九十年代，彼时MCB还只是个初出茅庐的模特，而蒂西更是还没从中央圣马丁毕业。蒂西在圣马丁的最后一年，遇到了当时还不太出名的MCB。这两个人同样置身时尚业，又同样出身于意大利，他们的相遇成为了彼此职业生涯的见证和助力。蒂西1999年毕业，很快就跟品牌签了合同，但他运气不太好，但品牌不久后就破产了。遭遇这种毁灭式打击的蒂西跑到印度旅行，在那儿设计了一批T恤。回到米兰之后，MCB对这个T恤系列非常看好，说服他举办一场时装秀。蒂西觉得很不可思议，一来他当时根本没什么名气，二来他也没什么资源搞时装秀。但MCB坚持这么做，其实当时MCB已经声名鹊起，每天可能要走十场秀，特别忙。但即使是这样，她晚上还会发动模特朋友们来见蒂西，帮这个名不见经传的设计师彩排，而且这一切都是免费的。在多方帮助之下，蒂西的首场时装秀就在米兰郊区的一个废弃车库里如期举行了，这场时装秀简陋到连座位的预算都没有，所有的时装编辑包括安娜温图尔都在站着看秀！这几乎是时尚行业里史无前例的一刻，一群顶级模特为一个没人听过的年轻设计师免费走秀。这件事理所当然地引发了轰动，第二天就有很多人打电话给蒂西，想要生产他的时装。半年后，在蒂西的第二场时装秀后，纪梵希的前任老板给他打了电话，五周后蒂西被任命为纪梵希的创意总监。而好朋友蒂西职业生涯上的这一里程碑，也顺理成章地帮助MCB登上了模特事业的又一高峰。2017年蒂西从纪梵希离职，后来成为Burberry首席创意官，他和MCB女王在事业上的合作一直没有中断过。能有这样一个挚友，互相陪伴、倾囊相助，无论是在事业上，还是生活里，都非常幸运了。其实MCB的性格可以很明显地从她为朋友的付出看出来，她并不是像T台上表现出来的那么不近人情，反而很有爱，可以为了朋友两肋插刀，倾囊相助。现在的女王，事业上是时尚行业常青树、屹立不倒，时尚资源不断，一直在走秀、拍杂志…家庭生活也很幸福。2012年生下女儿Marialucas，产后四个月就抱着小孩出现在了纪梵希的广告里。女儿：年仅四个月，就已达成国际大牌出镜成就。孩子的生父是个意大利商人，不过两个人没有走到最后，女儿一直由MCB抚养。T台上霸气外露的女王，在女儿面前就完全不一样啦~温柔又可爱。记录女儿成长过程中的点点滴滴。偶尔还会跟女儿一起拍杂志。超模X2。感情生活上，女王很少有绯闻，去年跟比她小13岁的年下rapper谈恋爱，现在不知道这段关系还有没有在持续中。不管现在有没有恢复单身，很明显女王一直以来的重心都在事业和女儿身上。从众神时代走到现在，二十多年来女王对于模特行业的热情一直没有懈怠，否则也不会这么多年始终占据在TOP行列。也希望她能在顶峰多待几年，多走几年秀，不要太早退休。