性教育是很多国家非常头疼的话题，对不同年龄的孩子来说，教育的尺度完全不同，而且社会发展的越来越快，孩子们要学的东西还越来越多了，究竟怎么才能做出一个适合未成年人的性教育课，真的很难。但就在大部分人还在对性教育尺度踌躇时，丹麦做了一档性教育节目，震惊了全世界。节目中，5名成年人在11到13岁的孩子们面前现场脱得一丝不挂！孩子们还被要求向这些人的shengzhiqi、裸露的身体部位进行提问。这种尺度，是小孩可以看的吗？几乎是在播出的一瞬间，节目就被来自世界各地的争论推上了风口浪尖。引起争议的节目名叫《UltraStripsDown》，中文简单翻译大概就是“超级脱衣秀”。顾名思义上这个节目，就是要脱得干干净净的好。丹麦不是一个对裸体态度保守的国家，甚至成年人特别喜欢看裸体主题的电视节目，比如特别火的裸体版非诚勿扰《DatingNaked》比如裸体版智勇大冲关《NakedJungle》，比如裸体版荒野求生《NakedandAfraid》（这几个都是外国引进的）前两年，丹麦还自制了一个反消费主义的真人秀，简单说就是扒光4名深受消费主义洗脑的参与者的衣服，让他们感受原始生活。对于有专门的裸晒海滩的丹麦，裸体电视节目不算稀奇。但这次的操作还是惊到了不少人。《UltraStripsDown》这个节目，本来也是一个平平无奇的裸体真人秀，直到制作人突发奇想，在其中加入了一个“性教育”板块，节目突然出圈了。板块中，每期会请到5名性别不同，身材各异的嘉宾，站在台上脱光光，他们的对面坐着一帮小学和初中生。让孩子们在仔细观察这些人的裸体后，分享自己的感受，或对他们提问。节目的制作人表示，这是为了教孩子们正确的认识不同的人体，告别身体羞辱，让大家对自己的身体更自信。绝对是个正经的性教育栏目。“孩子们，谁要提问吗？”来自丹麦国家广播公司的主持人问道，孩子们明显有点放不开，只有几个人试着举手。“别担心，你们可以问任何问题，没有不好问题，都可以问。”几个孩子还是有点面色尴尬，而对面穿着浴袍的成年人个个表情严肃，在导演一声令下后，他们脱掉了身上唯一的衣服，身上的纹身、赘肉、shengzhiqi、伤疤等等都暴露在孩子们面前。面对孩子们，面对摄像机，他们完全赤裸着身子，像雕塑一样站在那里，双手和手臂交叠在背后。这个丹麦的获奖真人秀就这么开始了。一个孩子先开口：“你的xiati是什么时候开始长出毛发的？”被问到的成年人回答了问题，其他的孩子也开始跟着提问：“你考虑过去掉纹身吗？”“你对你的shengzhiqi满意吗？”对面赤裸的成年人回答说，自己曾在上学时，担心过自己的尺寸问题，不过随着时间的推移，他已经不在意了。孩子们都看似听懂了一样，对面前的裸体成年人们严肃地点着头。这节目到现在已经是第二季了，本身人们对裸体喜闻乐见，但当节目里既是演员，又是观众的群体变成孩子时，一些丹麦家长笑不出来了。才小学刚毕业的孩子，就要直面成年人的身体，甚至近距离观察真实的shengzhiqi，这也太过火了吧？丹麦右翼党派的议员们立马开始炮轰节目，认为《UltraStripsDown》简直是让未成年人堕落的垃圾！一位观众在Twitter上怒斥。"我们对网飞上次那个电影就很有意见，但这节目让35岁的男人把他的shengzhiqi暴露给11岁的女孩子就可以被接受了吗?"有人干脆发帖："UltraStripsDown太恶心了。"还有观众表示，性教育是好事，但也没必要非要让心智没成熟的小朋友，硬去面对成年的身体吧？如果孩子们把成年人暴露shengzhiqi当做一件正常的事该怎么办？节目组听了就非常不爽，表示你们都不懂我们的良苦用心。根据《纽约时报》的报道，节目主持人是这个创意的发明者。他说因为现在社交网络对人们的身材都太苛刻了，所以很多小孩为了达到完美的身材，就会可以减肥或整容，或者是对自己的shengzhiqi不自信。所以他觉得，打破这种不自信最好的方式，就是让小学生们直面裸体。“也许有人会说，我的妈呀，他居然让小孩和裸男裸女待在一起，变态！但这和性无关，我们的节目把身体视为自然的一部分，从纯洁的角度看待他们。”他觉得，在这个节目里，小孩能看到最真实的人类身体，而且还很多样性，男的、女的、变性人、侏儒、黑人、白人，各个种族人的裸体都有，只要他们看过，就以后不会再对自己或别人的身体产生偏见。比如节目请过一名叫Rei的嘉宾，她是跨性别者，做过输精管切除术，并且在吃激素。当孩子们看到她的裸体时，她向孩子们解释：“我既不是男人，也不是女人，他们的特征我都有一点。我还有几根胡子”然后Rei展示了自己胸部上的纹身和光头，孩子们则问了一些不错的问题，比如“跨性别的人生活里会有什么不同的感受”，“怎么去洗手间”之类的。像Rei一样的嘉宾都是志愿者，他们很多人觉得参加这个节目可以帮助孩子，纠正社交媒体上错误的身材歧视误导：“你在社交媒体上看到的百分之九十的身体都是完美的，但这不是世界上百分之九十的人的样子，我们有多余的脂肪，或头发，或青春痘。我们希望从小就告诉孩子们，这很好。”然而网友们还是表示，道理我都懂，但接纳不同的身体，了解基本的生理知识，不一定非要脱到连内衣内裤都不剩吧？再说了，什么年龄学什么样的东西，11岁的小孩还不是会对自己的shengzhiqi不自信的时候，更不需要“鉴赏”成年真人的裸体。难道在这个年纪学习课本或教育片中的人体，就不能得到一样的效果了吗？？？丹麦的一位议员表示：“他们必须在适当的时候学习性知识。而且这些信息应该由家长或学校来介绍，而不是像少儿频道这个节目那样，以这种低俗的方式来传递。”另一位观众说道：“电视制作公司很清楚，这种冲突会造成震惊，这正是他们想要的。挑衅大众，利用儿童来产生点击量。这怎么不是剥削儿童呢？”想想看这话也有道理，这些孩子们在节目里虽然看上去很淡定，而且学到了不少知识，但同时他们也是荧幕之外观众的娱乐产品，恐怕看这节目的也更多是成年人。当我们看电视时，难免会因为儿童和裸男裸女的激烈冲突，产生好奇然后贡献一波点击量，消费了一波这些孩子们的不安。性教育的方式千千万，就算是在学校的课堂里与裸体志愿者进行互动，也比直接把孩子们的脸摆在电视上要恰当。但制作组还是一口咬定他们没有错，他们说节目一直把儿童的安全放在第一位，还不会把裸体的成人和儿童放在同一个镜头内，以免让人觉得有什么暗示。上节目必须经过家长同意，而且有老师或家人陪同。制作人会经常询问小孩是不是对现在发生的一切感到舒服，他骄傲的表示，已经有250多名儿童来过节目了，没有一个人中途离场。一名平面设计师就把自己的儿子带到了节目上，他说自己100%支持这种节目，希望还能亲身感受人们不同的身体。节目还特意在每期后面加了一个小采访，让孩子们说说，看了裸男裸女后有什么收获，孩子们基本的反馈都是“感觉更自信了”“很有意思”但也有小孩说自己不太习惯看别人的裸体，也不太想提问。还有孩子说自己一直有些害怕接下来会发生什么。所以，并不是像制作人说的那样，每个孩子都能顺利接受这种性教育，但他们还是在各种压力下参加了节目，有人在乎他们的感受吗？11到13岁的他们可能是被家长哄来，对节目要发生的事一知半解，无论这些孩子看上去有多淡定、多成熟，节目还是会带来一些风险。虽然节目被骂到狗血淋头，一些丹麦家长却觉得网友们太过保守。提出异议的网友：“如果裸体是文明的，那动物早比人类文明了。”觉得节目没毛病的网友：“这只是人类的身体而已，你们会觉得猫狗不穿衣服恶心吗！疯了都”丹麦著名育儿专家索菲·明斯特，将这个节目在海外引起的愤怒，和在丹麦的一片岁月静好，总结为了“文化差异”。她说，丹麦人普遍认为孩子们应该放养，而且要被暴露在现实生活中，自由探索和玩耍，即使他们可能在这个过程中伤害自己。这事不光在性教育上显得过于自由极端了一点，在别的问题上也一样。估计很多人都还记得2014年哥本哈根动物园安乐死事件吧？当时丹麦的一群小学生被带到动物园，近距离看人如何给长颈鹿安乐死，然后解剖。场面就连一些心理承受能力不太好的成年人都难以接受，实在不知道这些小孩看完会不会做噩梦。但许多丹麦人却觉得这种过分直接的，把真相暴露给儿童的事情没什么大不了。"有些人对孩子更喜欢过分小心，但丹麦人更喜欢粗犷，"明斯特说。"如果一个孩子从树上摔下来，摔断了一只胳膊，那可能是教育中不理想的插曲，但却可以达到更远大的目的。”她就认为这档脱衣真人秀是把这样的暴露教育做到了极致，“这就是我们教育孩子的方式，我们向他们展示真实的世界。”丹麦小孩玩刀但这样的教育方法，对于大部分国家来说还是太难接受了。不少网友质问，如果这种方式非常合理，为什么丹麦的中小学性教育课开展了这么多年了，却想不到应用呢？“你们在电视上播的时候都知道要打马赛克，但是孩子们在现场却要看全裸哦，傻x节目”“西方世界特别是欧洲真是恶心又退化。”“这真的太恶心了，爱泼斯坦看了世界这么发展得狂喜吧”他们可以声称这是为了取消身体歧视，但如果是这样，参与节目看裸体的应该是成年人或者青少年，而不是让11岁的儿童看对浑身是纹身的胖老头的裸体。这个年龄的孩子对这些根本没兴趣，除非他们被其他成年人要求展示出兴趣。这样公开的过程，让人觉得恶心！其实，性教育的尺度不光在比较保守的亚洲是个难题。在美国和英国等国家也一直有所争论，根据美国CDC的建议，不同的年龄有不同性教育的目标，这些目标并不能盲目“跳级”。比如，婴幼儿时期：要用正确的称谓称呼孩子的身体部位；开始让他们知道裸体的限度在哪里，哪里必须穿衣服，在谁面前可以裸体。5岁前：学会身体器官的正确称呼和用处；告知男女生的生理结构差别和共同点，告诉他们每个人的身体不是完全一样的。学会保护隐私，比如洗澡要关门，进门之前要敲门；告诉他们有权掌握自己的身体；告诉他们想要触碰自己的生殖器是正常的，但只能在私人场所进行。开始向他们介绍怀孕生子的基本概念，可以用动物做示例（不用介绍细节）5-8岁：集体介绍一些生殖器官的名词，了解构造。介绍青春期，不同的性取向；让他们知道成年人有性生活是正常的，但性活动和网上裸体的图片视频并不适合孩子。学会拒绝别人的触摸或接近，告诉他们性行为都应该是私密的；了解爱情，友情，家庭等等不同的感情。9-12岁时：也就是《超级脱衣秀》节目的小嘉宾的年纪。家长可以把之前的所有内容细化展开，这个阶段里的孩子比起学校或是电视节目，仍然更依赖于家庭性教育。所以到底有没有必要，在电视上脱光了给孩子们“实践”，至少美国人觉得没必要。可能孩子更需要的还是慢慢消化和理解，而不是简单粗暴，一步到位。性教育万万不可缺失，但抱着性教育的噱头夹带私货，也万万不可。给儿童看他们的年龄里并不非常能接受的画面，究竟是揠苗助长，还是实践教育？吵架的是大人，舒不舒服嘛，只有孩子们自己才知道....