上周，知名童星出身的好莱坞演员德鲁·巴里摩尔发布了自己的同名访谈节目。第一期请到的嘉宾，是和她20年前一起出演过《霹雳娇娃》的两位演员刘玉玲和卡梅隆·迪亚茨。想当年，《霹雳娇娃》和《霹雳娇娃2》里女特工合作抗敌：姐妹间的扎实友谊：还有炫酷的打斗，留下了许多经典场面：说这个IP是21世纪初girlpower女孩力量电影的开山鼻祖都不为过。20年后的荧幕团聚，私底下也是好友的三位从友情聊到事业，从婚姻聊到育儿，热闹非凡。20年过去，三位女性容颜上有了变化，但气质谈吐依然开朗活泼，看得人hin开心。之前报姐曾为大家介绍过德鲁，和去年因为《致命女人》热度颇高的刘玉玲，这一回看到久违的卡梅隆，突然想起来，她好久没拍过电影，也没在五光十色的演艺圈转悠了。自从22岁那年在《变相怪杰》里的惊艳出场一夜爆火，卡梅隆这二十多年来一直是好莱坞排在前位，叫好又叫座的演员。她出演作品的全球总票房，达到了惊人的70亿美元，也是美国票房排名前五的Alist女星。拥有古巴、西班牙、德国、印第安人的多国血统，一双湛蓝的双眼，整个90年代，她可以说是为数不多的，能和喜剧女王茱莉亚·罗伯茨拼一拼的另一位大嘴美女。然而，6年前，在事业已经到达最稳定的阶段，卡梅隆停止接拍电影，从大银幕消失。这是为啥？马不停蹄20年自打16岁时和模特公司签约，1972年在加州出生长大的卡梅隆，就再也没有停下工作的脚步。她接连为各种品牌拍摄广告片，又登上《17岁》杂志的封面。做了五年模特，毫无演戏经验的卡梅隆被《变现怪杰》剧组选上，成了剧中的女主角，爵士女歌手TinaCarlyle。钻石吊带裙：红色连身裙：一颦一笑让几百万的观众印象深刻，又一颗好莱坞新星升起。之后她趁着热度，一年接几部戏，《死亡晚餐》里的女学生，《爱上明尼苏达》中和基努·里维斯的合作，以及1997年，25岁时和茱莉亚·罗伯茨共同出演的浪漫电影《我最好朋友的婚礼》。傻白甜富家女，为爱傻乎乎的样子，惹人怜爱。因为电影的成功，卡梅隆在国际舞台有了知名度，也成了朱莉亚之后被人看好的喜剧片选手。果不其然，第二年的《我为玛丽狂》让卡梅隆登顶成为喜剧女王，还入围了全球十大爱情喜剧的名单。27岁，卡梅隆遇到了让演艺事业冲到顶峰的《霹雳娇娃》，2001年还为《史莱克》里的菲奥娜公主配音。她美艳绝伦，风趣可爱，可女神可飒爽可幽默，魅力无穷，积累了大批粉丝的同时，资源也源源不断。和汤姆·克鲁斯合作《香草的天空》：《纽约黑帮》中和小李子搭档对手戏：《霹雳娇娃2》里继续性感勇猛的特工：《恋爱假期》和裘花谈恋爱：实际上，除了忙碌的工作，20岁、30岁阶段的卡梅隆谈过不少恋爱，还曾经说过40岁后才考虑结婚定下来。卡梅隆的前男友里有制作人，有帅气模特，有知名演员，还有歌手。她和爱德华·诺顿约会时一起朝狗仔队比过中指：也和莱托少爷交往过4年：还有和贾老板传出过订婚新闻的4年恋情。每次都公开，每次都不遮遮掩掩，分手后也不怕被人翻旧账。2014年决定息影前，她参加电视节目时更是表示：“长这么大，谁没被背叛和欺骗过？Everybodygetscheatedon.”直言不讳做自己私人生活总被关注，不会放在心上的卡梅隆，平日也有些惊人的观点会上新闻。2014年出演的电影《情敌复仇战》里，卡梅隆饰演的成功律师合伙人的角色，是一位随时除毛，不让男人挑出漏洞的女性，她在访谈节目上直接表示：“大家有时候会不会问‘为啥毛在那里啊？为什么！！！’。”在卡梅隆看来，女性不需要因为想要取悦男性，而逼自己去除毛。她说：“那是因为，它（毛）在那里是有用的啊？现在好多女性都做激光除毛，是为了让男人觉得性感。但我觉得如果你要做一件永久性的事情，要多想想。如果让你做这做那的男人不喜欢了，或者你不喜欢他了，还值得吗？”公开表示曾经被背叛，还谈及女性不需要为取悦他人而除毛的私密话题，倡议女性要多想想自己的需求之外，宣布息影这一年，卡梅隆除了最后宣传电影的工作，还出了自己的健康书。她在采访里强调，过了40岁后意识到自己成了‘老女人’，但实际上一两百年前女性的平均年龄才40岁：“变老是种特权，不是所有人都能够平安变老。你没能变老，就意味着死去了。”她还在采访里公开曾经打过除皱针，但非常讨厌自己的脸：“我已经不是我自己了，所以我再也没有打过，优雅地变老，挺好的。”“在家我就只是卡梅隆”出道20年，卡梅隆一直是人群里闪亮的星。她和哪位帅哥恋爱，拍了怎样的性感照片，都会引发讨论和关注，这些都是名气带来的附加压力。一年至少一部电影的节奏，卡梅隆就这么20年如一日的不停奔忙，身家也涨到了1.4亿美元。但到了2014年，接连拍完三部电影《情敌复仇战》、《春光乍网》、《安妮》后，42岁的美人宣布：姐不接戏，要休息！2014年宣布息影后，她很快嫁给了外人看来不般配，约会几个月就闪婚的音乐人BenjiMadeen。面对外界的纷扰，她一概不理会，经常被拍到和丈夫恩爱逛街的照片。今年8月她接受格温妮丝·帕特罗的视频采访时说：“拍电影的时候，你是属于别人的。连续几个月每天工作12小时，后期还要跑宣传做活动，完全没有个人时间，等于我把自己大部分人生交给了其他人。所以现在我想好好过日子，对自己的人生负责。和他结婚是我这辈子做过最棒的事情。”6年来，卡梅隆出了两本健康书，开了自己的社交账号分享食谱，今年初和丈夫宣布两人有了第一个女儿，还做起了葡萄酒生意。她在功成名就时潇洒转身放下，不仅收获爱情和家庭，还开创了新的事业。有的网友说她老了太多，皮都垮了，但卡梅隆眼角的皱纹，依然盖不住她从骨子里散发出的光彩夺目。