去年年底订婚的石头姐EmmaStone，最近又曝出大新闻。媒体拍到她和未婚夫DaveMcCary外出散步时，穿着宽松、小腹微凸，疑似怀孕！而且她似乎已经跟未婚夫私下里交换了誓言，结了婚，因为街拍里可以清楚地看到，他们把订婚戒指换成了一对金戒指，分别戴在无名指上。虽然没办法从这套街拍图里清晰地得出结论，证明石头姐确实怀孕了，但很多粉丝似乎都接受了这个设定，纷纷献上祝福。“艾玛怀孕了！！她和丈夫DaveMccary正一起期盼着第一个孩子的到来。太棒了！为他们开心。”“我的此生挚爱艾玛斯通怀孕了！我激动到失语，太为她开心了！！”“艾玛斯通怀孕了，我太为她开心了，她正在一点点构建起自己的家庭，希望她能永远幸福！！！我太爱她了！”祝福的同时，也有很多网友不禁开始怀念起自己曾经真情实感磕过的CP，也就是加菲AndrewGarfield和石头姐这一对昔日情侣。“所以艾玛斯通本人真的活出了《爱乐之城》的结局。2015年vs五年后”“艾玛斯通怀孕了，但不是和加菲。”“边网上冲浪，边哭加菲和石头最后没能在一起。”“加菲和石头姐，错的时间，对的人。”“明星热搜上：艾玛斯通同样在热搜上的还有：加菲”距离他俩分手已经五年过去了，但提起这对昔日情侣，曾经见证过他们甜蜜的吃瓜群众还是会真情实感地留下热泪。这一对因戏结缘，从戏里到戏外一直都很低调，但就是这种踏踏实实谈甜甜恋爱的氛围，还是让他们成了大家最喜欢、也是好莱坞最可爱的情侣之一。《超凡蜘蛛侠》第一部和第二部里，加菲演的是蜘蛛侠彼得帕克，而石头姐则饰演他的初恋女友格温。两个人在电影里的互动，让人直呼howpay（好配）！是甜甜的初恋味道。那种情愫和自然产生的化学反应，简直太吸引人了。尤其到第二部，他们俩周围感觉都在冒粉红泡泡。对视都是甜的。虽然在电影里，这一对最后的结局令人心痛，但对很多粉丝来说，现实里的糖足以弥补角色带来的伤。2011年，因为《超凡蜘蛛侠》的拍摄，而且两个人当时还都是单身，所以就有了他俩正在秘密约会的传言。虽然他们都没有正式回应，但还是被拍到了在纽约街头接吻和牵手手的照片。“虫温”（彼得帕克和格温）CP粉狂喜：我嗑到真的了！！而且他们似乎还是一见钟情，起码加菲可能是，因为2012年媒体采访加菲的时候，问他对石头姐的第一印象是什么，他的回答非常有意思。“她（艾玛）进来的时候，我好像瞬间被惊醒了一样。她走了进来，我感觉就像跳进了一股激流。整个拍摄过程疯狂而又令人兴奋。我总是忍不住想要和她待在一起，和她同步，不让她跑掉。（笑）”旁边同样在接受采访的石头姐听他这么说，也笑了：可以了，说到这儿就可以了。俨然一副上班谈恋爱的样子。不过说到“公款谈恋爱”，最甜还要属他们宣传《超凡蜘蛛侠》、一起拍摄《超凡蜘蛛侠2》的时候。无论是采访、红毯、拍杂志，还是漫展…他们所到之处，哪怕不经意间的流露，都在撒狗粮。骑摩托车也太青春爱情电影了。眼睛里好像只有对方。只能看到彼此。2014年还一起去了MetGala，看到合照，路过的吃瓜群众都忍不住说一声真的好般配。公开活动掩饰不住的甜蜜，私下里就更齁了，看他俩的街拍一定要自备胰岛素，不然很容易糖分摄入过多。晚餐约会之后开心地手牵手回家。一起去迪士尼乐园，像浪漫电影里一样在街头和爱人接吻。或者只是可爱地凝视对方。互相依偎，牵手，都是满满的爱意。他们俩私下穿衣风格都比较美式休闲，简单又利落，看起来也非常搭。连穿搭都透着熟悉的狗粮味道。两个人还领养了一只狗狗，经常能从街拍里看到一块儿遛狗的照片。他们就好像是从所有浪漫电影里跳出来的一对，永远呈现给人们的都是爱情的美好。就连被狗仔队跟踪拍摄，他们都能用一种有爱的方式化解，用一张写满了慈善组织网址的纸板遮住自己的脸，既表达了自己并不想被拍的意思，也为宣传慈善事业做了贡献。而且更可爱的是，两个人的两张纸板内容还是相互衔接的。艾玛的纸上写着：“刚发现有狗仔队守在我们吃饭的餐厅外面，所以为什么不借此…”紧接着加菲的纸板内容，“机会来看一下需要关注的慈善组织呢？”这样巧妙“利用”狗仔队的事，他们还干了不止一次。“早上好呀！我们正吃饭呢，就看到一群带着照相机的人守在外面。所以我们想着再试一次，我们不需要关注，但这些慈善组织需要…”后面当然是由加菲的纸板，一一列举出各个慈善组织的网址了。谁看了不说这是一对搞笑有爱又登对的超甜情侣呢？或许也正是因为甜到梦幻，所以他们分手的消息才更让人们无法接受。事实上，这段关系无论是开始还是结束，他们都从来没有过公开声明，但很长时间不同框，媒体和网友总是会有一些猜测。直到2015年4月，《美国周刊》报道说，艾玛斯通和加菲在约会三年多后，正式分手了。而且还有消息人士称，“这不仅仅是短暂地分开，而是一切都结束了。艾玛已经搬回了洛杉矶。”一时之间，嗑了三年糖的网友们都没办法接受，再加上6月份又传出石头姐拎着贴有加菲名字的纸袋照片，大家就觉得：他俩是不是又重归于好了！但现实是残酷的，在那之后不久，《华尔街日报》对石头姐的一场深入采访里，就问了她，两个人是不是还在一起。石头姐没有回答这个问题，而是保持她一贯的态度——不回应，因为人们总是会根据一张照片无端地猜测，一旦开始回应，就不会有结束的一天。“我完全理解大家为什么对这段关系这么关注，因为我也有过类似的经历。但这件事对我来说太特别了，不管什么时候去公开谈论它，总是让我觉得不太好。所以我干脆就一直不去谈论它了。”哪怕是这样的没有回应，都能看出她对这段感情的珍视。虽然双方都没有公开确认任何消息，但无论是媒体还是大众，都普遍认为他们在2015年10月正式分手了。直到现在，几年过去了很多人在提到这一对的时候依然会觉得意难平。每一次，一方有什么新动态的时候，比如这次石头姐被曝结婚怀孕，另一方总是会被提起。但也有网友觉得大可不必，两个当事人已经选择了向前看，倒不如替他们现在的幸福开心。石头姐遇到了SNL（周六夜现场）的导演DaveMcCary，虽然Dave不是公众人物，两个人之间的曝光比较少，但从他们一起去看球、吃饭、约会，一起参加颁奖典礼可以看出来，两个人的恋情非常低调而稳定。宣布订婚虽然令人惊讶，但看到石头姐这么开心的笑脸，就知道她很幸福啦~另一边，加菲也在分手后也有了新的约会，跟歌手RitaOra出街被拍。和女演员SusieAbromeit被拍到过在马里布海滩约会接吻等等，两个人都已经在寻找、或者找到了属于自己的幸福，说明曾经的那一段过往他们都已经moveon，不过爱情的结束，并没有终止他们之间的联系，他们依然非常关爱对方。在他们分手的一年后，石头姐接受采访时还提到，“加菲仍然是我非常爱的人。”而加菲也在被问到想要带哪个演员一起去荒岛的时候，答出了石头姐的名字。“艾玛斯通。我爱艾玛，她很好，她可以来。”2017年，他们一个带着《血战钢锯岭》，一个带着《爱乐之城》，在颁奖季中重聚。艾玛获得金球奖最佳女演员的时候，加菲起立为她鼓掌。见证了这一刻的网友都沸腾了！之后一个月，他们在BAFTA颁奖礼前的派对上再次相遇，还被拍到了拥抱。更有就在当场、站在一旁的真·围观群众告诉记者，“加菲一吃完饭就径直向她走来，给了她一个大大的拥抱。他们有说有笑至少半个小时。看起来非常开心能够在一块儿。”这种种表现都说明，即使是分手后，爱情结束了，他们仍然是很好的朋友，彼此关心，也各自在追寻自己的幸福，对于他们而言，这或许就是最好的安排了吧。