9月21日，美国纽约、西雅图、波特兰三个城市的群众一大早醒来就发现自己变成了“无政府主义管辖区”的居民。允许暴力和财产破坏持续存在；拒绝采取合理措施打击犯罪活动。这......2020可以说是见证无数历史了，而所谓的“无政府主义管辖区”，也就是说，这三座城市的警察部门权力以及相当大一部分的联邦资金都将被剥夺。在川普的领导下，这些城市是允许暴力存在的，今后的犯罪行为将很难管控，而且它们也拿不到联邦政府的钱了。早在9月2日，特朗普就发布备忘录呼吁对“黑人的命也是命（BLM）”游行及后续引发的“暴行”进行抗议，并点名纽约市、波特兰市和西雅图市，将动乱归咎于这三个城市的地方官员。他威胁到，如果不采取行动就要扣留联邦资金。翻译一下：你们这三个地方都给我乱成这样了，还指望我给你发钱？不可能，不存在，做梦吧！随后，美国司法部很快作出回应，将这件事落实了。总检察长威廉·巴尔说：“当公民的安全还没得到解决时，我们不能允许浪费联邦税收。我希望，司法部今天确定的城市将扭转局面，认真履行政府的基本职能，并开始保护自己的公民。”在这个法令下，钱的影响力无疑是巨大的。据NewYorkpost报道，纽约市每年就可以从联邦政府获得约70亿美元的援助。如果撤走资金，很难想象之后这些城市会怎么发展。那么，纽约、波特兰、西雅图这三个城市到底做了什么？怎么就变成“无政府主义管辖区”了？在今年5月，黑人男子弗洛伊德被警察无辜跪杀后，美国多地爆发了大规模针对警察暴行和种族主义的抗议活动。也就是在这个时候，美国，失控了。暴动、骚乱、示威，除了混乱还是混乱。面对这一切，川普显然是受够了。根据WashingtonPost的报道来看，他觉得催泪瓦斯、橡皮子弹这些东西已经没有办法继续维持秩序，并威胁说要派遣美军进入当地官员无法控制人群的城市，他的国防部长马克·T·埃斯佩也认为“军队必须‘占领美国城市的战场’”。然而，有些美国警察的表现并不是很令民众们满意。之前有警察推倒75岁老人的视频传遍全网，引起了非常大的反响，正常网友的态度自然是谴责+鄙视，而川普这边则是迷惑发言：这是自导自演吧！看到川普的种种奇葩行为，纽约、西雅图、波特兰的官员就坐不住了，西雅图市长直接让川普“滚回你的地堡里去吧！”。（图注：今年6月，愤怒的抗议者推倒白宫前的栅栏，导致白宫临时关闭，川普被迫躲进地堡近一小时。图源：CNN）在波特兰爆发枪击案后，波特兰市长和川普互骂。川普：傻子波特兰市长：不愧是你，你觉得这样说能帮到啥？？？同样，纽约也是反川普的行家，从新冠病毒保护举措开始就一直在嘲讽川普“你是要给纽约判死刑吗？”，在“无政府管辖区”备忘录发布后的第二天，纽约市长还公开声明说要起诉特朗普。看来这三个城市跟川普可以说是积怨已久，再加上纽约、波特兰、西雅图这三个地方基本是由民主党执政的，与川普意见相左，所以官员们干脆拒绝让联邦执法，想要把暴乱怪罪到川普身上，想要用这个来打击川普在种族问题上的形象。不过这样操作也产生了很大的后果，自暴乱发生以来，三座城市的犯罪率可以说是节节上升，就拿纽约来说，7月枪击事件发生的概率就猛增到177%，8月记录在案的枪击案就多达242起，比去年多了91起。波特兰更是难以hold住连续抗议80天的民众们，引发不小的骚乱。川普也在备忘录中破口大骂波特兰政府纵容抗议者们袭击联邦执法人员。西雅图政府也被认为是不顾守法公民的利益，纵容抗议者们占领了该市的6个街区，还自己成立了一个自治区，命名为“国会山自治区”，完全就是毫无秩序。据forbes报道，川普被这三个城市搞得很火大。不听话的地方官员加上暴动不止的城市，这么看来，川普要求撤销对这三个地方的联邦资金，让他们变成无政府状态也没什么奇怪的了。可问题在于：川普说得算吗？大家都知道，美国政府依据“三权分立”的法则设立了国会、总统、联邦法院三大机构，他们处在相互制衡的状态，以避免政府滥权。所以实际上，川普若真的想阻止联邦资金的支出，至少还得要看看国会的意思。所以就有专家出来说话了，卡托研究所宪法研究中心主任伊利亚·夏皮罗认为，白宫的指示非常广泛且没有具体规定。他说：“这几乎完全是一项政治声明……就像是在做记号一样。”前奥巴马政府白宫顾问尼尔·埃格斯顿表示：“特朗普就是这样的，打打广告然后就再也没有然后了”“得到了所有人的注意之后就消失了。在他们眼里，川普此举只是自己给自己炒作罢了，毕竟11月总统大选就要来了，而他的竞选口号是“法律与秩序”，意在维护美国社会的法律与秩序，所以对这三个“暴力城市”采取强有力的措施其实更像是一个在帮他自己拉选票的方法。在美国大法官金斯伯格去世之后，川普势必会推荐一位保守派法官上任，到时美国政坛还不知道会乱成什么样呢，远在大洋彼岸的我们也只好默默吃瓜，祈祷世界和平......