“我不想活了，请别治疗我。”墨西哥城南的一家医院里，一个7岁的女孩被紧急送进了治疗室。当主治医生轻轻解开她残破的衣服，才发现原本被盖住的皮肤上覆满了让人触目惊心的伤疤——双臂和双手有数不尽烟头烫过的痕迹，有几个伤痕还微微泛红，看得出来是不久前的新伤。背上有大面积的烫伤痕迹。腿部也有大大小小各种可怖的伤疤。再做了个内部检查：内出血，肺部凹陷，性侵痕迹...伤势十分严重，几乎只剩最后一口气了。想也知道这个女孩一定是经历了各种非人的虐待，主治医生暗暗吸了一口气，想着一定要治好她。谁知道，病床上奄奄一息的女孩，却硬是用力抓着主治医师，祈求道：“别救我了，我宁愿死掉，也不想被治好，再被送回到父母身边给他们打...”这句话被一个7岁女孩说出口的那种绝望，让医生心都碎了，于是立马报了警。随着调查深入，警方发现更惊人的消息：这个女孩还有一个3岁的妹妹，半年前死于意外窒息。现在，警方怀疑3岁妹妹的死也不单纯是意外……这个女孩名叫Yaz，几乎是她出生的同时，她的噩梦就开始了。最主要的原因，是她的父母。关于Yaz父母的报道信息并不多，但零零碎碎的信息也能了解到个大概。Yaz的妈妈Alejandra遇到她的爸爸Rafael的时候才17、18岁，本就心智还不成熟，遇到不舒心的事就是一顿发火。后来两人很快就坠入了爱河。不久就有了大女儿Yaz。有了孩子的Alejandra脾气更是一发不可收拾，一点小事都能摔东西，好几次都打到女儿身上。Yaz的爸爸也不是什么好脾气的人，经常因为工作不顺心回家就摔门摔杯子。后来二女儿Mitzi出生后，爸爸的脾气反而变本加厉了。因为不知从哪听来的谣言，说自己的女友出轨了，Mitzi不是他的亲生女儿。于是家庭暴力从这时候就开始了，爸爸打妈妈和孩子，妈妈打孩子，开始只是扇巴掌，后来演变成暴力摔打…据两人身边亲戚说，从那时起一切都变了，两个孩子开始频繁出入医院。“Yaz开始生一些奇怪的病，她父母说她身体里有病菌，我们再次见到小Yaz的时候，她的头发已经剃光了，身上有大大小小的疤痕。”Yaz和妹妹的生活就这样一天天在恐慌里度过。直到有一天，爸爸和妈妈再也过不下去了，选择了分手，爸爸和新情人住在一起，妈妈则回到了祖父母家，和舅舅一起生活。现在，Yaz和妹妹几乎是两边跑，有时住在爸爸家有时回到妈妈家。可是和这样的父母一起生活能有什么好日子过，只不过是得到双倍的虐待而已。今年年初，和妈妈一起生活的Yaz被自己的舅舅性侵了！虽然Yaz对这方面不懂，但7岁的孩子是懂得认人的。当她妈妈看到她身体上被性侵的痕迹时，第一时间就去找舅舅对峙，迫于她妈妈的压力和Yaz的指认，最终她舅舅承认了。暴力只有一次和无数次，舅舅对她的性侵没有因为被发现就停止，妈妈对她的暴力也一样。今年2月份，Yaz因为妈妈造成的腿部割伤被送进医院，医生发现除了严重的划痕，Yaz腿上还有咬痕和踢打的痕迹。但为了不让医生怀疑把事情闹大，Yaz的父母一致说都是Yaz自己弄的。后来爸爸又把Yaz和妹妹接到自己新家去住了。但Yaz知道，住到爸爸家生活状况也不会变好，因为爸爸打人更痛。果然，4月份，Yaz因为肠道破损进行了手术。8月，医生又给Yaz做了皮肤移植手术，原因是她的臀部被严重烧伤，已经损坏了部分肌肉组织。就今年一年，Yaz就已经被打进了三次医院。而这还是严重到一定要上医院住院治疗的情况，可想而知，平时Yaz肯定是遭到了更多可怕的暴力打击。这些血淋淋的伤口，已经不能用简单的“意外”掩饰过去了。今年8月21日，正在被父亲暴揍，感觉自己快要死掉的Yaz，突然被好心的邻居从父亲手中救下，被送到医院。原来，这个邻居已经厌倦经常听到Yaz撕心裂肺的惨叫声，忍无可忍才管了他人的“闲事”，把奄奄一息的Yaz带到医院接受治疗。邻居告诉记者，其实早就怀疑这家人在虐待孩子，但是没有直接的证据，警方也没有积极处理。直到这次事情闹大，有了邻居、医生的举报，还有社会活动者的介入，警方才认真对待Yaz受到虐待一事。仔细一查才发现了更可怕的事实，原来Yaz三岁的妹妹在一个多月前已经离世了。据媒体报道，那时妹妹和她一起住在父亲家的阁楼里，一同住在阁楼的，还有后妈家的三个孩子。今年6月29日，Mitzi突然因为支气管异物死亡，也就是食物或其他异物进入肺部导致窒息，甚至等不到医生救援就死亡了。但奇怪的是，妹妹死亡的真正原因一直没有医院的文件说明，只有父母的说法是意外窒息死亡。如果最后被调查出来Mitzi的死不是意外，那真的无法想象这个3岁的孩子遭受了怎样非人的折磨。女性权利活动家FridaGuerrera对此案一直在发声：若是警局从1月份就开始重视这类事件，那Yaz极有可能会躲过性侵，現在就不会住在医院，她的妹妹也可能不会死去。网友也在不断声援：“三岁的孩子就这样死去了，他的父母应该一辈子都待在监狱里！！！”“简直恶心到吐了——谁会对一个小孩如此残忍？你能想象一根烟在你身上烧伤的痛苦吗？！她身上的其他烧伤严重到需要移植皮肤?!”“一次又一次发生了严重的病情，机构还是把她还给了父母，实在是荒谬”这样的“垃圾”父母并不是个例，我们在新闻里就能看到不少的家庭暴力事件。比如澳大利亚的一个7岁小女孩被父母关在肮脏的卧室里，在极度痛苦中慢慢饿死；美国一个3岁女孩死于继父残忍的殴打和强奸，亲生母亲在一旁观看无动于衷。残忍暴力的父母，冷眼旁观的路人，又或是不够负责的机构，种种原因导致了一桩桩悲剧的结局。无论如何，现在警方已经在彻查这两个女孩的事情，她们的父母已经被指控家庭暴力和遗弃儿童罪被警方拘留调查了，Yaz的叔叔已经被指控性侵，但还在逃亡中。但7岁的Yaz已经不愿意等人们慢慢找到真相了，她甚至不期望能够逃离这个如同炼狱一样的家，她只希望医生能答应她的请求：“我不想活了，请别治疗我。”