泰国王室最近又出事儿了。数万泰国民众自发上街，冒着坐牢甚至更可怕的风险游行示威，批评国王。数百万人活跃在社交媒体上，公开质疑泰国君主制到底是干嘛的。汹涌的民意，用“民怨沸腾”四个字来形容都不为过，甚至有人直接说：“这是泰国的历史性时刻，我们正在见证几十年来破坏民主的新专制君主政体的终结。”什么情况？泰国王室怎么一下从《甄嬛传》的八卦抓马跳到了历史正剧画风，频道换得太快就像龙卷风。不急，我们先从上次震惊世界的“废妃回宫”开始慢慢捋。从甄嬛传到王室现形记大家印象里的泰国王室，基本就是“泰王荒淫无道、后宫争宠不断”，可以整一部泰国版的《后宫甄嬛传》。上回书说到“废妃得蒙圣宠回宫、泰王亲迎风光无限”，贵妃诗妮娜，也就是这部泰版《甄嬛传》的女主角，前几年蒙泰王宠爱，地位直逼正宫皇后。却不想封贵妃之后，很快就因野心惹龙颜大怒，被废了一切头衔职位，锒铛入狱，甚至一度传出她已死在狱中的消息。谁能想到，今年疫情期间泰王携后宫佳丽在德国纵情声色，居然又想到了贵妃，不仅一句话让她出狱，恢复了她所有头衔，还亲自接她“回宫”。每一位看过《甄嬛传》的人可能都要说一句：诗妮娜从凌云峰回来了！而与此同时，正宫王后苏提达却在瑞士独居，备受泰王冷落…这种种后宫争宠、勾心斗角，在事不关己的吃瓜群众看来是一出好戏，但对于与王室息息相关的泰国人来说，就远远没有这么简单了。我们眼里的《甄嬛传》，在泰国人民看来，或许就是一部彻头彻尾的《王室现形记》。先说说泰王疫情期间，基本没怎么在泰国待过，一直和20个后宫佳丽住在德国豪华酒店度假。他在那温柔乡里醉生梦死、声色犬马，泰国人民却在疫情中水深火热、无暇顾他。这怎么可能不激起民愤呢？泰王的豪奢做派，一直为人所诟病，因为他可以说是真正做到了“挥金如土”这四个字。作为泰国王室的一员，无论是之前作为王储还是现在当了国王，他基本上一直都住在德国的豪华酒店，这其中包括住宿、饮食、交通等等的花费是相当惊人的。最近一位记者曝光了泰王2016年在德国的花销账单，这份账单名义上是挂靠在泰国驻柏林大使馆名下，但明显不可能是工作人员在泰王眼皮子底下挥霍的，肯定是泰王本人花的。从2016年5月1日到9月30日，五个月里的总费用要达到将近94万欧元（约750万人民币），而这还只是泰王所有开销的其中一部分。不包括他的后宫和随行人员在德国的其他巨额开支。不包括泰王和随行人员在德国各大豪华酒店房间的支出，也不包括他私人飞机队的费用。据记者估计，这么些年，泰王在德国花掉的钱肯定要达到数十亿美元（约近百亿人民币）。那么问题来了，他怎么这么有钱？普天之下，莫非王土要知道，同样是君主立宪制国家的国王，英女王今年都被疫情冲击得要把自己最喜欢的私人庄园改成影院，卖票挣钱了。为什么泰王却可以这么肆无忌惮地花钱如流水？因为上一任泰王积累了超过300亿美元的资产，在他去世后，这些钱都被正式移交给了现在的泰王。这些钱可不是待在银行里等着发霉的钞票，而是会生钱的钱。由王室直接掌控的皇家资产管理局（CrownPropertyBureau）就是给王室打理资产的，王室拥有泰国6560公顷土地的所有权，全国范围内有4万份租赁合同。这就是“普天之下，莫非王土”吧，泰王应该是泰国乃至全世界最大的地主了，光收租都能收到手软。除了房地产之外，泰王还拥有各种大集团、银行的股份，钱可以说是他最不缺的东西了，而且只要泰国社会在运转，他就不怕会有缺钱的一天。泰王成为全球最富有王室一点都不让人意外，可怕的是这背后蕴含的深意。一般来说，王室财富的积累和王室权力的大小是成正比的，王室权力越大，攫取财富的能力也就越强，钱财只是权力的附加值。这个定律放到泰国王室身上也不违和，上一任泰王可以说是先有的枪，才有的钱。本来君主立宪制下的泰国王室也是没啥实权的，直到2006年，老泰王发动了军事政变，开始手执军权。而现在的泰王也继承了他爸的作风，不断在收拢权力。去年，泰国首都曼谷两支最重要的部队，也开始直接听命于王室。王权不断膨胀，权力滥用的情况不断涌现，比如我们看到的泰版《甄嬛传》，无论是贵妃还是皇后，命运都在泰王的一念之间。爱则把人捧到云端，恨则废黜头衔投进监狱，而且丝毫不顾及民众的看法，和一众“后宫佳丽”在德国酒店躲避疫情，挥金如土租下了豪华酒店的所有房间，还有20个“性士兵”每天陪着他寻欢作乐骑单车。就连德国人都受不了他的荒淫无道，要花八个小时横跨德国，开车到他住的酒店门口用放映机在酒店墙上留下抗议口号。“为什么泰国需要一个住在德国的国王！”“别再折磨泰国人民了！”“犯罪之王！”而且用英语、泰语、德语来回播放自己的抗议，愤怒中掺杂着一丝好笑。“泰王抢劫他的人民！德国一定要把他扔出去！”用魔法打败魔法虽然德国人可以这样直抒胸臆，表达对泰王的不满，但关注过泰国后宫风云的人应该都知道，泰国人是不能妄议王室的。这个国家在这方面有很严厉的法律，侮辱、诽谤君主或王室成员，最高会被判处15年有期徒刑。而随着王室权力的膨胀，尤其现在的泰王还拥有了更多的权力，亲自控制了军队和某些资产。外媒报道，从2016年现任泰王继位以来，已有10名泰国的持不同政见者在国外被谋杀。还有上文中曝光泰王奢侈账单的那个记者，他以批评泰国王室闻名。他在社交平台上透露，上个月，他和其他几名持不同政见的记者遭到了监视、跟踪，并有人寄来包裹进行恐吓。还有住在洛杉矶的泰国人收到来自泰国联邦快递的带有威胁邮件的包裹。这种权力压制是可怕的，眼看着泰王手握实权、骄奢淫逸、挥金如土、铲除异己，做下种种令人愤慨的行径却还强令所有人闭嘴。泰国人民冒着最高刑期15年的风险也要站出来，抗议王室！上周日，数十万人走上街头示威游行，以实际行动来真正跨越“可以说”和“不能说”的界限。其实从7月份以来，这种抗议活动就一直在举行，每周都要有几次集会。八月份，活动还有了哈利波特主题，以“伏地魔”代指在泰国不可说的国王。八月下旬，大家的要求不再仅限于这种“微妙的讽刺”，而是开诚布公地公开要求遏制国王的权力。站出来的人越来越多，9月20日，无数示威者聚集在曼谷大皇宫旁，这是近年来泰国规模最大的抗议活动。人们在本属于皇室的萨南銮国家公园装了一块黄铜标牌，上面写着：“在这个地方，人民已经宣布了他们的意愿：这个国家属于人民，而不是君主的财产。”考虑到国王和泰国的高官、将军们都很迷信，抗议者们还专门找了个吉利的时间来装这个牌子。装的同时立下诅咒：任何移除此标牌的人都将失去性能力。用迷信打败迷信，用魔法打败魔法（？）不过“人民标牌”还是在一天后被移除了。除了讽刺泰王迷信之外，还有不少人内涵了他的穿衣品味，因为泰王曾经很多次被拍到在国外穿着小背心出街。另类时尚引发轰动，但王室还偏偏不许这些照片流传。所以抗议者们纷纷穿上小背心，“致敬”国王的时尚。泰国电视播的时候，都要把穿小背心的抗议者码得仿佛不存在。各种形式的抗议虽然有的略带一丝搞笑，但也凸显了越来越多民众的呼声。汹涌的民意可见一斑，但是否能对王室有一丝撼动呢？这个问题还没有答案，现在全世界的目光可能都聚焦在泰王身上，看他到底会如何应对这一场史无前例的君主制危机…