话说，每年九月又到了一年一度联合国大会开始的时间。每到这个时间，世界各国的领导人通常都会来到纽约发表演说。(图源：theConversation)今年恰逢是联合国成立75周年。在过去75年的时间里面，联合国大会开场演讲有不少让人印象深刻的外交事件。比如在2009年，时任利比亚领导人卡扎菲在大会上进行了96分钟的超长演讲，他原本只应该最多说15分钟。当时在台上激情怒骂美国的卡扎菲应该不会想到，自己两年之后就会死在国内叛军手中。2006年，布什总统在台上演讲完毕之后，委内瑞拉总统查韦斯上台，第一句话就是“有个恶魔曾经站在这里，我还能闻到硫磺的味道”。当然，最有名的还是在2018年，川普在联合国大会上的演讲“我的政府在两年的时间里面做的比我们国家历史上其他所有任何政府都多”川普一本正经地说完这句话之后，全场哄堂大笑。川普自己也只能笑笑“我没想到你们是这个反应，但没关系（朕不在乎）”75周年原本应该是盛大庆祝的日子，但因为疫情原因，以及美国的某只橘黄色橙子，基本上没有人有庆祝的闲情逸致。今年由于病毒的存在，领导人的讲话都改成了视频演讲。好在大会现场还有人，各国代表彼此之间保持距离，坐满了会场，等待这一次川普会有什么幺蛾子…今年的川普演讲只有7分钟，比之前的几次都要短。这一次的演讲主要可以分成三个部分。1.一切都是中国的错。川普首先吹嘘了一下美国的抗疫成果“二战以来规模最为庞大的动员”“死亡率降低了85%”“疫苗正处于最后阶段”。川普放下豪言：疫情结束之后，世界将会进入前所未有的新时代。然后他画风一转：“在我们追求这个光明的未来时，也必须要求这场瘟疫的释放者负责。”中国为什么需要负责呢？川普说因为中国在疫情刚开始的时候没有立刻封闭国家，导致受传染者扩散到了其他地区。并且中国控制了世卫组织，导致世卫组织疫情控制不力…接下来川普继续攻击中国“中国每年都将数百万塑料和垃圾倒入海洋，破坏珊瑚礁，向大气排放毒汞”“中国的碳排放量是美国的两倍”“对于那些无视中国的污染只会攻击美国环境问题的人，我不会支持”2.美国很强这第二部分的内容，其实更像是川普对全世界其他国家的威胁。“在短短三年的时间里，我建立了历史上最伟大的经济体。我们的军队规模大大增加，过去四年我们在军费上花费了2.5万亿美元。我们拥有世界上最强大的军事力量，比第二名要强很多很多”（图源：kyivpost）在联合国大会这样倡导和平与协作的会议上，吹嘘自己国家军力强本身就是一件很奇怪的事情：当其他国家领导人都在谈论双边合作，和共同研发疫苗的时候，川普在大谈美国的导弹与核武器，这就明摆着是来拆台子…哪有和谈的时候先把枪搁在桌子上的？“美国比以往任何时候都强大。我们的武器处于前所未有的先进水平，想都不敢想的。我向上帝祈祷，我们永远也不会在实战中使用它们…”(图源：popularmechanics)3.大家各自为政吧比吹嘘自己军力更让联合国跌眼镜的，是川普对孤立主义的支持。这次联合国大会上，秘书长古铁雷斯不止一次强调多边主义的重要性，只有大家合作才能一起解决疫情和经济等问题。对于联合国来说这完全没得选择：不国际合作，联合国这个组织存在的意义是啥？难不成就地解散吗？(图源：politico)但川普一点面子也没给联合国，把孤立主义说的那么的冠冕堂皇。“作为总统，我已经摒弃了过去错误的做法，我很自豪地把美国放在第一位，就像你们也都应该把自己国家放在第一位一样。这么做是对的，这就是大家应该做的事情”除此之外，川普还说美国要为人权斗争，其中包括了“还未出生的孩子的人权”，是在直接表示反对女性堕胎，只要是孩子都得生下来…这场演讲在诸多西方媒体中都评价不佳。“川普在联合国因为病毒攻击中国，与此同时美国死亡人数超过20万”“川普在联合国的演讲是放了7分钟屁”大家评论说川普的演讲把所有怒气都施向了中国。但中国却并没有拘泥于和川普的搏斗，而把重心放在了推动跨国合作和疫苗研发之上，要求大家在对疫情的问题上不要政治化，把战胜疫情当作首要任务，俨然是联合国价值观的最大倡导者形象。两者相比，谁是小朋友，谁是成年人一目了然。(图源：theIndianexpress)联合国秘书长在大会开幕词中主要就提了两点：加强多边主义，和警惕新冷战的爆发。结果川普的这段演讲鼓吹各国各自为政，还拼命怼中国…在这次联合国大会开始之前，川普和联合国还有一段相当尴尬的事件：美国单方面宣布联合国对伊朗恢复禁运…川普说，美国作为伊朗核协议的一员，有权力对伊朗进行重新禁运…但问题是，川普已经在2018年退群退出了这个协议。英法德各国已经表示在伊朗禁运问题上美国已经没有话语权…没办法，川普就只能独自开始对伊朗禁运。恰逢联合国75周年时间，不少对于联合国的批评现在甚嚣尘上。川普认为联合国是一个只会吸美国血的组织，并且被中国所控制，所以对于这类国际合作类组织都很反感。而对于很多吃瓜群众来说，联合国又显得太弱了。过去75年时间里面，美国在世界各地到处用兵，不管联合国如何反对也没有用处。联合国维和部队似乎只有在两个小国爆发战争的时候才有用处。世界政府是一个很美好的设想：1945年，很多国际领袖都认为，国际社会这个不同国家之间的无政府状态是导致战争的根源。那么要消灭战争，最好的办法就是成立一个世界政府，管理全世界所有国家。但事实证明，理论是一回事，现实又是另一回事。即便世界政府可以保持世界和平，但目前我们还没有过渡到世界政府的有效方法：没有任何一个政府是愿意把自己的权力拱手相让给一个更高权力机构的。联合国就处在这样一个尴尬的境地，在没有实际权力的情况下，它只是一个会场，只是一个提供各国之间交流和接触机会的中间人。权力完全掌握在各国政府手中。有网友总结的很好：小国和小国矛盾，联合国一调解，矛盾没了。大国和小国的矛盾，联合国一调解，小国没了。大国和大国之间的矛盾，联合国一调解，联合国没了。