化妆品销售，也就是我们说的柜哥柜姐，无疑是个神人辈出的职业。你可以从一个小小的美宝莲柜哥，变身带货界一哥李佳琦；你也可能从菜鸟柜姐，变身搞定富豪风流浪子的大富婆。9月初，第77届威尼斯电影节在疫情后如期举行。乔治娜坐着私人飞机赶到意大利，身穿粉色性感礼服，毫不拘谨地走在红毯上。那天她的足球巨星未婚夫C罗没有来，整个电影节的目光都罕见地集中在她一人的身上。4年前，她只是马德里奢侈品店的菜鸟柜姐，穿着zara，住在逼仄的合租屋里。4年后，她是球坛最难“驯服”的巨星的未婚妻，全身奢侈大牌，随手开30万的红酒。尖叫、掌声、闪光灯都向她投去。搞定高富帅，走向人生巅峰，乔治娜恐怕是世界上最励志的柜姐了....01贫穷柜姐逆天改命：就想变得有钱乔治娜是球坛巨星、葡萄牙国脚C罗的未婚妻。C罗以前在八卦小报眼中，是典型的换女友比换衣服都快，虽然很多绯闻可能是捕风捉影，但大家都觉得他是个很难安定下来的人。这一切在乔治娜出现后发生了变化，C罗现在和这个女人一起养育4个孩子，过着上亿身价的奢华生活，还尽心尽力为她置办了足坛历史上最豪华的订婚戒指，61.5万英镑，全——是——钻！也让她成为了这个星球上最著名的WAGs（WIFEANDGIRLFRIENDs指豪门球星的太太们）即便现在没有任何一个人会对这对情侣的挥金如土表示惊讶，但在几年前，这样的生活还是乔治娜梦里的事情。乔治娜的出身相当的低微。1994年，她出生在西班牙北部的小村子里，父亲是阿根廷人，曾经也是一名足球运动员，但不久就因为贩****被判入狱，母亲在她17岁的时候惨遭车祸死亡。贫穷是乔治娜童年的唯一标签，辛苦的母亲、酗酒暴躁的父亲，这一点乔治娜和C罗的身世有几分相似。乔治娜从小长得漂亮，喜欢舞蹈，梦想就是成为一名芭蕾舞演员。但在欧洲学艺术就是一件烧钱的事，乔治娜的家人没钱供她学舞蹈。乔治娜因此也知道，不管想追求什么梦想，都得先赚到钱再说。她厌倦了和一大家子人生活在小房子里，厌倦整个村子都互相认识的小世界，乔治娜发誓一定要走出村子，去大城市，赚大钱。她认为以自己的条件，最容易凭努力赚到更多钱的体面工作就是销售，于是十几岁就逃离了小镇，先是做了一段时间服务员，开始试着自力更生。攒了些钱后，她开始包装自己，然后继续去新的城市，寻找更多机会。第二次搬家，她已经从平价品牌的销售，做到了中档服装的柜姐。那时候乔治娜一周赚的钱，在那个城市已经能过上还可以的生活了，但她还是想往上爬，想过那种奢华，舒适的生活。“我想去奢侈品行业工作，我知道如果想去，就必须学英语”。2011年，17岁的乔治娜辞掉了服装店的差事，用几年的积蓄给自己做了次大胆的投资——飞去英国生活。当然，她还是没法负担起学费，乔治娜找了一个英国的家庭企业，在那里吃住，边工作边学英语，拿着接近于英国最低工资标准的9英镑时薪，在英国一待就是好几年。那时候的C罗还在西班牙，只不过他已经是足球先生、金球奖的得主，是豪门皇家马德里的巨星，身边的女友还是俄罗斯著名内衣模特伊莲娜。两个看似完全不可能有交集的人，还真就遇见了。2016年，在获得了足够的英语能力后，乔治娜觉得是时候回家了。她成功地在马德里的Gucci专卖店找到了一份销售助理的工作，终于梦想成真的乔治娜不久后就发现，这才是新生活的开始而已。同在马德里生活的C罗去店里买东西，巧遇刚上班没多久的乔治娜。C罗在后面的采访中说，他对这个女孩一见钟情。而乔治娜更是如此：“他的身高，身材，还有帅气的长相一下就吸引了我。我在他面前直发抖，完全被帅懵了。”其实那天两人没怎么交流，也没有留下任何联系方式。巧的是，没过几天，C罗去参加D&amp;G的品牌活动，发现乔治娜也受邀参加，两人自然而然聊起来。几个月后，全世界的小报都刊出了C罗曝光新恋情的照片，在得知乔治娜只是一名平凡的菜鸟柜姐后，粉丝更是疯狂震惊。要知道C罗成名后的女友们绝大多数是模特，要不就是演艺圈人士，有媒体开玩笑说“如果女方不是模特，这段感情就不会维持很久”。甚至2010年还和金·卡戴珊、帕丽斯·希尔顿传出过绯闻。更何况，在和乔治娜恋爱的前一年，C罗刚和在一起5年、一度被传会结婚的女友伊莲娜分手。当时C罗的姐姐说，分手对C罗的打击很大。但现在，仅仅是一个平凡的柜姐，长相、身材都不是最突出的，居然把全世界最著名的“花花公子”，最难留得住的C罗给收了？凭什么！为了探索这个“凭什么”的问题，世界各地的吃瓜群众在到访马德里时，都要特意跑去乔治娜工作的店里偷偷观察一番，狗仔和记者更是络绎不绝。这样的场面让Gucci吓坏了，因为人流量有时候多到会影响销售。无奈才在这里工作了8个月的乔治娜只能辞职，跳槽去了prada上班。不得不说小报记者太可怕了，她跳槽到哪儿，大家就跟到哪儿。这次她又被prada的管理层叫去谈话，建议她赶紧离职。乔治娜突然发现自己永远回不去以前平凡的生活，才22岁，就在获得了梦想中的工作半年后，一夜成为巨星的女友，还能有比这更玛丽苏的事吗？02收服花花公子，拿下难搞婆婆一开始还有很多人觉得，C罗这次肯定和以前的女朋友一样，随便谈谈，过不了多久就分。谁也没想到，两位秀恩爱越来越高调，C罗也不再掩饰对乔治娜的爱。更牛的是，2016年到2017年这1年里，乔治娜不光拿下了C罗，给C罗生了个女儿，还被C罗的妈妈亲口夸奖，从各种层面上坐实了正牌女友的地位。C罗在采访中说：“我爱她，我们肯定会结婚的。”走红毯的时候，乔治娜和C罗的母亲有说有笑；乔治娜经常带着女儿和C罗之前的3个孩子其乐融融；网友信了，这位体育界最年轻的（身价3亿英镑）的霸道总裁这次是要认真恋爱了。为什么乔治娜可以拿下C罗？除了人美性格好外，很可能是因为她与C罗身世相似，又自幼接触足球，让两人很有共同话题。除此之外，乔治娜做到了一个C罗前女友做不到的事：搞定C罗著名的，难以相处的母亲。根据媒体爆料，C罗之前很多女友都没法让他的母亲感到满意，包括与他在一起5年未修成正果的伊莲娜。倒不是说C罗妈宝，他的经历注定他会对母亲格外珍视。父亲酗酒病故，母亲在赤贫的家庭里把这么多孩子拉扯大，所以C罗成名后总是想尽办法让母亲开心。C罗的母亲小时候很长一段时间在孤儿院长大，从小没有家人陪伴，婚后也是一个人抚养孩子。据说她不喜欢儿子那些模特女友的原因，就是怕她们会抛弃C罗的孩子。（C罗前三个孩子的母亲未知）而乔治娜有着低微，而且艰苦的出身，本人非常亲切而且喜欢小孩，对待C罗其他的孩子视如己出。C罗的母亲觉得乔治娜非常踏实，而且很冷静，是值得深度交往的对象。老太太对乔治娜的欣赏从一句话就能看出，她说：“她是我未来的女儿。”在乔治娜生下C罗的小女儿之后，这一家人的关系就更坚固了。乔治娜自认为带四个孩子毫无压力，甚至说自己已经没法离开孩子们了。四个娃和乔治娜每天被C罗花式宠溺，为让生产后刚出院的乔治娜开心，C罗专门准备了惊喜晚宴；隔三差五送大钻戒，名牌包包；乔治娜则非常喜欢去看C罗的比赛；或者一起相拥舞蹈，在游艇上享受假日；距离他们相遇已经4年过去，没人再质疑乔治娜在C罗生活中的地位。从卖Gucci到穿Gucci，这姑娘实在不一般。03从卖古驰到穿古驰，富婆的快乐生活现在乔治娜不用再去想怎么向富人们推销奢侈品，她可以轻松买来1400英镑的巴尔曼夹克、5000英镑的香奈儿手袋，一双Prada的袜子就140镑。乔治娜喜欢在她的Ins上秀新包包，参加波尔图晚宴时还拿过一只14.6万英镑的鳄鱼皮Birkin。而宠妻的C罗还被拍到过去奢侈品店给乔治娜买礼物。她住在都灵的豪宅里，乘坐1800万镑的私人飞机出游，乘坐豪华游艇航行，开着罗纳尔多华贵的布加迪威龙、劳斯莱斯、阿斯顿马丁和兰博基尼兜风。C罗送她的宠物猫，是一只2600英镑的斯芬克斯无毛猫。两人能在酒吧15分钟内花掉近3万英镑，只因为开了一瓶稀有的勃艮第葡萄酒和一瓶82年的波尔多。很多人对他俩奢侈的生活不满，乔治娜说：“我很现实，如果我看到能买得起的东西，我就会买。如果我买不起香奈儿，我就穿件Zara。我不会逞强去买不属于自己消费水平的东西。”换句话说就是：姐有钱姐买得起，你没有可以不用模仿乔治娜出身这么平凡，又被迫失去了自己的事业，是不是就甘愿在家带孩子，花C罗的钱享受生活了？倒也没有。乔治娜在C罗的影响下也成为了娱乐圈的名人，她签了模特合同，ins上有2000多万粉丝，每天都坚持健身锻炼，一字马说来就来。现在她已经创下1000万美元身价，还打算继续创业挣钱。按乔治娜本人的话说：“比起购物，我喜欢自己挣钱的快乐。”她在怀孕期间就开始在马德里的金融研究中心，学习金融会计学，学习关于税务事项、相关法律和财富管理等内容。准备更好地经营自己，也更好地帮C罗打理家产。C罗35岁生日时，乔治娜还自掏腰包送给爱人一辆奔驰G-Wagon4X4，虽然这台9.3万英镑的车在C罗的收藏里根本不算什么，但乔治娜的一番心意仍然让C罗感动，让这位足坛富豪开始秀恩爱毫不手软。看来，爱情也讲究天时地利人和。天时，乔治娜正好遇见了时年31岁，更成熟更稳重，想要安定下来的罗纳尔多。地利，C罗用所有青春换来站上了西甲舞台的机会。而乔治娜拼命走出乡村去大城市发展，如果没有这些，他们也不会相遇。人和，遇到了对的人，他的家人也都很喜欢你，一切就都水到渠成。乔治娜的柜姐翻身之路，是既努力又幸运....