巴瑟斯特伯爵家族是英国最显赫的贵族之一，显赫到什么程度呢？就连英王室的王子们在人家地盘上也要守规矩。曾经有一次，威廉王子在巴瑟斯特伯爵家（当时上一任老伯爵还在世）的一个俱乐部里打完球之后，他坐的车开得很快，直接超过了老伯爵开的路虎。老伯爵当时虽然不知道里面坐的是谁，但不妨碍他很愤怒：车开这么快，明摆着是不遵守我们家俱乐部的驾驶规则嘛！规定是每小时20英里，你这明显就是超速！老伯爵特别火大，直接下了车就开始骂，后来威廉王子他爸查尔斯亲自出面道了歉，这件事才算完。虽然本身不是什么大事，但能让英国王储出面道歉，巴瑟斯特伯爵家在英国的地位之高也可以想象了。这样一个高贵显赫的家族，近几年却被一个平民出身的美国模特搞得焦头烂额，不断传出撕X丑闻，屡屡登上媒体头条。这个模特名叫GloriaWesley，她是老伯爵的二婚妻子，是现任伯爵（老伯爵的儿子巴瑟斯特九世）无数次咒骂撕X的继母。手握天价遗产但一毛也不留给伯爵儿孙，凭一己之力让整个贵族家庭气到变形。她的一生，可以说是黑化版的童话故事，从家境普通的美貌少女，一步步完成阶级跨越。成为伯爵夫人、上流名媛，继承数亿遗产、无数珠宝名画古董，一生没有生过孩子但有七个继子女。死后把巨额财产都留给了朋友，一毛没给继子女…真人版《麻雀变凤凰》一个出生在美国的工程师女儿，是怎么做到拥有3300万英镑的个人财富的呢？1927年，Gloria出生于美国新泽西州的伊丽莎白市，但爸妈都是英国人，母亲曾是一名教师，父亲则是工程师。家庭条件虽然尚可，但也只是相对于普通人来说，跟她以后的贵族夫人生活那就不能比了。因为父亲的工作关系，他们全家经常需要出国。Gloria虽然出身一般，但她的美貌足以让她在人群中脱颖而出，而且她很有主见。她爸本来建议她去做图书管理员，但她自己想成为时尚作家。而她也确实做到了。二战后，20多岁的Gloria就凭借自己动人的美貌和身姿成了人们关注的焦点，模特事业蒸蒸日上，一度成为法国女装设计师ChristianDior最爱的模特。在伦敦，她被称为“英国最完美的户外女孩”。1952年，她还被选为“最具有典型英国魅力和美貌”的三个模特之一，被送到意大利展示英国羊毛时装。相信每一个人见到她的人，都会被她的风情打动。即使是现在回过头去看，封印在黑白照片里的她的身姿，依然美得令人沉醉。后来她还在《Vogue》杂志找到了一份工作。按Gloria这样的条件，一个年轻漂亮的女孩谈恋爱、进入婚姻应该都不是难事。但她除了漂亮之外，还有一个很明显的特点就是：冷漠。据她的闺蜜说，Gloria是个很难相处的人，没有太多的情感，不太会喜欢上别人，也不容易被爱上。不过如果她自己愿意的话，随时都可以变得充满魅力，问题是她愿意的情况比较少。在那个年代，适龄男女青年迟迟不结婚应该是件挺奇怪的事情，但可能是因为Gloria本身足够冷漠，不容易喜欢别人，而且还真心不喜欢小孩，也不想生小孩，所以她连结婚都结得很晚。在她37岁那年，才嫁给了一个有钱的律师DavidRutherston，关键这个律师还是个鳏夫。他的妻子去世一年后，Gloria就嫁了过去，瞬间成了四个孩子的继母。直到1975年David突然去世，这段婚姻持续了整整十年。如果说刚进入这段婚姻的Gloria手里资本还只有美貌，那么在和David十年婚姻里，她又收获了上流社会的名媛地位、艺术品和艺术鉴赏的能力。因为David自己虽然是个律师，但他来自一个艺术家世家，他爸和叔叔都是20世纪现代艺术界颇具影响力的人物。Gloria不仅耳濡目染得到了艺术熏陶，扩大了上流社会的人际关系，而且在David死后，她还继承了丈夫的遗产和一些艺术品。如果说这是一场麻雀变凤凰的进阶游戏，此时的玩家Gloria可能已经成功了一半，完成了跻身上流社会、获得遗产与艺术品的成就。灰姑娘变恶毒继母上流社交圈就是个大家互相都认识的圈，Gloria的第一任丈夫David，和她的第二任丈夫巴瑟斯特八世一直都认识，关系也还不错。巴瑟斯特八世就是文章开头那个怒骂威廉王子的奇男子，他的第一任妻子跟人私奔到月球，不是，私奔到欧洲之后，两个人于1976年离婚。之后，巴瑟斯特八世就跟当时已丧偶的Gloria开始了一段恋情。从性格上来说，这两个人都不是什么善茬，用Gloria闺蜜的话说：“这是一场真正的爱情对决。”Gloria性格冷漠，难相处，不容易被爱，但偏偏巴瑟斯特八世就被她迷住了。这个女人也不容易喜欢别人，却很喜欢巴瑟斯特八世。这两个人的日常几乎就是相爱相杀，经常吵架，但是他们之间的感情却还是很好。1978年，Gloria正式嫁给了巴瑟斯特八世，拥有了伯爵夫人的贵族身份，搬进了“豪宅”——二级保护建筑的赛伦塞斯特庄园，又成了三个孩子的继母。（加上第一任老公的四个孩子，两次婚姻一共当了7个孩子的妈）她和巴瑟斯特八世的婚姻持续了大约有34年，直到2011年伯爵去世。这一次结婚，她正式完成了阶级三连跳，从美国平民到英国上流社会名媛，最后成为了真正的伯爵夫人、英国贵族，简直比灰姑娘还要励志。但在伯爵的孩子们、包括她第一任丈夫的孩子们眼中，这个女人却是恶毒继母一样的存在。之前提到过，Gloria真心不喜欢孩子，自己不生，对于丈夫的孩子，也没有那个心思去照料。她的第一任丈夫David去世的时候，Gloria完全不愿意承担四个孩子当中比较小的两个（12岁和14岁）孩子的监护责任。到第二任丈夫巴瑟斯特八世这里，从一开始Gloria就和三个继子女的关系很不好，到后来老伯爵去世之后，继母和继子女之间展开遗产撕X大战几乎是必然的。甚至在老伯爵的葬礼上，这几个名义上的母子都不愿意坐一起，Gloria坐在教堂过道的一边，其他人坐在另一边。而这样的水火不容在接下来处理老伯爵遗产的几年里，更是达到了顶峰。老伯爵还在世的时候，就把1.5万英亩的赛伦塞斯特庄园大部分都留给了自己的儿子，但其中有3000英亩，他留给了Gloria，让她有生之年都享有“使用和享受”这3000英亩的权利。关键他还加了一个条款，允许她“使用和享受”赛伦塞斯特庄园的主屋。但问题是，老伯爵去世之后，庄园的主人换成了现在的巴瑟斯特伯爵九世，也就是老伯爵的儿子，Gloria已经搬出去，不能住在里面了。巴瑟斯特九世就特别烦他爸留下的这个条款，本来他跟继母就不对付，这下继母搬出去了，他终于能和家人独享庄园。偏偏他爸这个条款，还允许继母随时随地能回来打扰他们的生活，他能不觉得糟心吗？而Gloria也不会放过这个让他不痛快的机会，她坚持要进庄园几天，去“检查并清点”老伯爵留下来的珍贵艺术品。她派代理人去了庄园里，把房子里所有的东西都清点了一遍，搞得声势浩大。巴瑟斯特九世快被烦死了，“他们打开了所有的抽屉和橱柜，花了好几天时间。即使结束了，貌似还会有更多的骚动”继子受不了了：“这也太打扰人了，你就是知道自己不受欢迎，所以无论如何都要来践踏自己继子的私人生活。”两个人谁都不服谁，甚至因此闹上了法庭，巴瑟斯特九世强烈要求：“她不能就这么闯进来，再把这里搞得天翻地覆了。”最后法庭判定巴瑟斯特九世胜诉，Gloria败诉后，直接把继子从自己的遗嘱当中剔除了。2018年，也就是败诉的11个月后，她去世了，享年90岁。而就在她去世后，继子接受采访时还毫不留情地指责了她，说她只是在利用自己的贵族地位。“当她嫁进这个家族之后，她很乐意使用自己的姓氏。令人失望的是，她不能遵守古老家族的礼仪、标准和忠诚。”从老伯爵儿子的角度来看，这个女人是真正的恶毒继母，从未尽过做母亲的责任，甚至“利用”了自己的父亲，是个攀龙附凤的女人。但在Gloria的朋友看来，她在老伯爵去世后与继子的种种激烈撕X，其实都只是她在骤然痛失所爱之后打击过大的反应。老伯爵的去世让她失去了支撑，影响了她的性格，在她人生的最后几年里，和伯爵家的人越走越远，也越来越依赖朋友。她把大部分遗产都留给了相交几十年的好朋友，资产近3300万英镑，还有很多历史悠久的珠宝名画。而她两段婚姻里的七个继子女什么都没得到，这样的安排也引发了轩然大波，毕竟她还是老伯爵夫人，居然给现任伯爵啥都没留。而且她的好朋友们最近更是开始拍卖她留下的各种艺术品，里面不少都是从巴瑟斯特伯爵那里继承来的。眼睁睁看着原本是自己家的东西被外人卖出去，巴瑟斯特九世又开始气得直骂。在他们这些继子女的眼里，Gloria绝对不是一个称职的母亲，甚至可以说是恶毒继母。但对于本来就不喜欢孩子的Gloria来说，她的一生可以说非常圆满了。拥有美貌这个先天优势，一步步获得了地位和财富。性格冷漠难接近，但还是遇到了自己爱也爱自己的人，并且相守相伴了一辈子。不喜欢孩子就一辈子不生。到人生的最后几年，虽然美貌和丈夫都逝去了，但自己也变成了有钱有品位的富婆，有好朋友们陪在身边照顾自己，一直活到90岁寿终正寝。比起灰姑娘来，可能更像是一辈子自私自利但活得很爽的暗黑毒王后吧~