英国女孩CourtneyDaniella有上瘾症，不过她并不是对毒品或酒精上瘾，而是对黄片有瘾。不是在开玩笑，从10岁起，Courtney因为无意间看到了大人的色情片，竟逐渐发展成了看片成瘾，因此度过了一段长达十年的人生噩梦。看色情片没有错，也不必感到羞耻，这是人类正常的生理需求。但当一个10岁的孩子，在对性还所知甚少时，就被色情制品围绕时，他们可能会不知所措，落入怪圈。Courtney今年23岁，但她对黄片成瘾已经十年了，直到前几年才成功戒掉。她说自己是个好奇心很强的孩子，大人在的时候，她像十万个为什么一样问各种奇妙的问题，当家人不在身边时，Courtney选择去网上解答她这些无处安放的疑问。2007年是她小学即将毕业的那年，同学们已经悄悄开始谈论性，但学校并没有教给他们太多性相关的知识。好奇的Courtney，听着朋友们的讨论，感觉一知半解，但又觉得这种事不太好问家长。放学后，她用家里的电脑，在搜索引擎上打出了“关于性的视频”这样的字样，Courtney什么都没想，她根本不知道世界上有种东西叫黄片，她期待搜索结果会给她一个类似于科普节目一样的视频，但置顶的链接却是P站。那是周三，父母在楼下准备晚饭。Courtney说，父母信任她，所以从没有给电脑上锁，网页也没有设置过儿童模式。网站也没有告诉她，你必须证明你满18岁才可以进入，她试探地点下了P站首页上“我已18岁”的按钮，里面的画面震撼了她10岁的大脑。"盯着电脑屏幕，我被视频中的画面惊呆了。10岁的我知道我不应该看这个，但我已经停不下来了。”这些叫声，这些摩擦，就是电影和音乐里经常提到的“性”（sex）吗？Courtney不敢置信，但她下意识点进了下一个视频，然后再下一个，再下一个。这之后，她开始趁父母不在家，偷偷用电脑登上P站，搜索“初夜”或者“已婚夫妇”主题的色情片。当看到一些对女性十分不友好的画面时，Courtney会迅速关掉浏览器，试图让暴力的画面从脑子里消失，但无论如何，她还是忘不掉。一个月后，她发现自己对黄片的需求越来越急切，已经到了一两天不看就会情绪低迷的状态。她不在看色情片时，觉得自己的脑子里也在自动播放那些成人镜头。于是她开始更大胆地用家里的电脑，为了不被发现，她会删除搜索记录，用书包抵住门，以免其他人闯入房间。但事实是整个中学时期，她都在成瘾中度过，甚至有时一天要花上2到3个小时看黄片，不看就没有力气做任何事。尤其是15岁那年，正好是初中最后一年，正是青少年学业压力最大，荷尔蒙分泌也最旺盛的时候。Courtney在学习和人际关系上都遇到了一些困扰，常常担心自己不受欢迎，导致她加倍转向黄片来逃避现实。“我那时每个月都会有段时间强烈焦虑，我就会看黄片逃避，我也学会了自X，以为这样会让我放松些。”然而，把快乐全部寄托于黄片，虽然给了Courtney短暂的解压，但她马上就意识到，当她看完一部时，就像嗑药一样，药效没了快乐就会消失，像每个瘾君子一样，还有不停看片她才能得到刺激，开心起来。“每次看完再过几分钟，我就想再看一部，我对多巴胺的刺激上瘾了。”那时，Courtney已经知道周围的同龄人也在看黄片了，这让她稍微好受了一些，但她心里也清楚，她上瘾程度比其他人都高。这样每天沉迷于黄片和自X的生活到了第二年，已经无法再让Courtney感到刺激。那时她在申请政治和社科类的大学专业，汹涌的荷尔蒙也在刺激她情绪失控。她看过心理医生，但不敢说出自己对黄片上瘾的事，所以医生的建议对她并没有效果。她越焦虑，对黄片的上瘾程度就越高，在快感消失后就越焦虑，如此恶性循环，就像强迫症和毒瘾的结合体。Courtney的生活受到了极大影响，已经快被逼疯。她吞下过量的药物，把自己锁在浴室里试图自杀。幸好姐姐及时发现了昏迷的她，送去医院洗胃才救回了一条命。对黄片上瘾后的几年里，Courtney越发难以把注意力和兴趣集中在现实生活中。后来在她每天沉迷黄片时，她开始意识模糊，常常一天里除了“快乐”的20分钟，什么事都想不起来，而且思想也变得消极。她不由自主地把自己和屏幕上的成人女优进行比较，她发现自己的身材“太胖”“胸部太小”“胸不够翘”，Courtney开始讨厌自己的身体。18岁时，她才谈了一个男朋友，但她发现她完全没有办法享受性生活。Courtney发现比起她在黄片中感受到的刺激，现实中的性又尴尬，又混乱，还很无聊。“如果它提供不了和黄片同等的快感，那何必呢？”对现实生活中的性冷淡让Courtney无法正常恋爱，和男友分手后，也很难再与别人发生亲密关系。当然她也没告诉前男友自己对黄片的成瘾问题。2016年她终于尝试自己“戒毒”，8年来第一次开始挑战不看黄片。但真的太难了，尽管她用瑜伽、运动、写日记和交更多朋友去冲淡对黄片的瘾，但戒断反应非常痛苦。万幸的是，Courtney坚持了下来。在3年痛苦的“戒毒”后，Courtney恢复了正常生活。为了不复发，她完全不再看黄片了，但目前还是不能和现实中的男性约会。她仍然不敢告诉自己的家人发生了什么，但在youtube上，她录制了一段讲述自己经历的视频。吸引了近90万人观看，Courtney点开评论才发现竟然有这么多人，和自己有着同样的幼年黄片成瘾遭遇，这些网友大多数都和她年龄相仿。原来儿童过早接触色情片导致心理问题是有普适性的。美国德州女孩BreanneSaldivar初中时开始沉迷于黄片。她开始孤立自己，因为她无法消化视频中的内容，她讨厌自己正在做的事，也讨厌自己无法停止。“十二三岁时我看到了黄片，我年龄太小，无法理解为什么自己会对它上瘾。另一名网友说：“我8岁的时候有人给我看了色情片，我甚至不知道自己在看什么，但从那时起，它就成了一种魔咒，给我埋下了欲望的种子。”“我七年级就开始上瘾了。现在19岁，从来没有谈过恋爱，我想就是因为我对黄片上瘾。我的大脑被连接到：如果我能自给自足，我就不需要别人。但终归我渴望亲密关系，因为我没有尝试接受它.……希望我也有Courtney一样清晰的认识，成功戒毒。”“在我11-13岁的时候，我有了黄片瘾。我很郁闷，很焦虑。我甚至没有觉得这些东西性感，我只是不停看。我的父母发现了，说我恶心，是他们的耻辱。现在我已经20岁了，对性关系却仍然不自在”“我还非常小，严格来说我还是个孩子。几个月前我看了很多色情片，现在很后悔。即使在我被发现之后，我还是继续看。一想到这件事，我就恶心，我讨厌自己这样做。所以一个月前，我决定从我的手机上屏蔽所有成人和其他网站，感觉好多了。我终于可以自由了。不觉得我在隐瞒什么，这可能是我做的最正确一件事。我正在成为一个更好的人。”黄片成瘾并不是一件稀奇的事，尽管临床上，对色情制品的上瘾没有成为一种疾病。但美国精神病学协会（APA），已经将对色情制品的执迷归为了瘾的一类，有的学者认为，黄片成瘾应该归结为强迫症。但一些精神科医生也认为，对黄片成瘾与毒瘾对人脑的作用惊人相似。根据2015年发表在《行为科学》上的研究显示，一些人观看色情内容时的大脑活动与吸毒者观看毒品有关的图像时，反应类似。这有可能意味着色情成瘾，既作用于心理，也作用于生理。对于绝大多数成年人来说，观看黄片只是一种消遣，不足以达到成瘾的地步。但当观众是缺乏性教育或年龄过小，不足以理解性的儿童或幼儿时，儿童大脑中的多巴胺、血清素、催产素和肾上腺素会比成年人更容易激增，从而导致成瘾。所以不是不能看黄片，而是不应该一边不敢给儿童进行性教育、告诉他们应该知道的知识，一边让色情充斥在孩子的成长空间中，让他们过早接触色情影像。在Courtney的评论下，一些网友也提出了这个观点。“我想这是Z世代（95后-00年出生的人）的集体挣扎，没有人理解我们。我们在那么小的时候就已经接触到了性化的媒体内容、黄片、视频和图像，这打乱了我们对亲密关系的思考方式。”“这是我们这代人普遍存在的问题。我们成长于2000年代，那时网络还是个新鲜事物，没有网络安全知识。人们在网上横冲直撞地被骗，人们会把自己的个人信息出卖，我们的父母甚至不知道我们能在网上找到这些东西（甚至是想都想不到），他们不会安装儿童锁限制一些网站。我不知道我这个年纪的人，谁没有小时候不小心看到黄片过。但我想，我们与互联网共存了这么长时间，我们变成父母时，希望能意识到这些风险，更好地帮助下一代回避不适当的信息。”更重要的是，除了有意识地减少儿童暴露在色情制品中的机会，性教育是万万不可缺失的。人类对性的好奇是天生的，当你不去有计划地教育儿童关于性的知识时，儿童就可能像Courtney一样，自己去寻找答案。而在这个信息爆炸的时代，他们可能找到不适合自己的东西。甚至可能在陷入黄片成瘾后耻于求救，在看到自己无法消化的画面时不敢倾诉，最终酿成更大的损失....