话说，美国又出事了......德克萨斯州的杰克逊湖市发布了一个灾难声明，该市的供水系统里发现了一种致命微生物——福氏耐格里变形虫（Naegleriafowleri），也叫做“食脑虫”。给不知道这种虫子的同学解释一下，这种生物喜欢生活在温暖的淡水里，平时就吃吃河里和湖里的细菌，是不需要宿主的，如果它被吸入鼻腔，就完蛋了。也就是说，平时游泳、洗脸洗澡什么的都非常危险......一旦被吸入，食脑虫就会沿着鼻腔爬到脑袋里，啃食你的大脑。整件事情起源于9月8日，一名6岁男孩因感染食脑虫而去世，检测过后，可能感染源被认为是市中心的一个喷泉和家里的自来水管。现在，杰克逊湖市已经关闭水系统，当地27000个居民们除了冲厕所外被禁止用水。附近的8个城市也遭到警告：水要先烧开了才能喝，游泳也必须要带鼻夹。之所以能引起这么大的重视，是因为被感染后的死亡率极高。感染时，发烧、恶心、头痛和呕吐什么症状都有，脖子也会变得很僵硬，大多数人在一周内就死亡了，受害者有三分之二都是儿童。21世纪后只有两个小孩活了下来。一个12岁的女孩，重返学校，但另一个8岁男孩就没那么好运了，他受到了严重的脑损伤。根据疾病预防控制中心（CDC）的数据显示，从1962年到2018年，有145人被感染，只有4人幸存。更可怕的是，有人发现，这种食脑虫现在不仅仅生活在湖泊里。2002年，一位亚利桑那州妇女在一个水池中装满了被污染的井水，无意中导致了女儿的死亡。另一个路易斯安那州的男孩被感染仅仅是因为在后院滑倒，积水不小心溅到了鼻子而已......知道食脑虫出现后，推特网友就懵了。“如果2020是一部电影，那编剧应该是史蒂芬金（恐怖小说作家），导演就是昆汀（血浆片导演）。”“疫情还没结束，现在食脑虫又来了，2020需要冷静冷静。”“我都没敢点开食脑虫的新闻链接”其实在美国，人类被食脑虫感染的事情以前很少发生，9年里只有34个病例。但最近，这种事情却频繁了起来，光是7、8、9月就各有一例，而此前，美国一年的病例也不过3--8起。今年7月，佛罗里达卫生部就发现病例，警告了居民们。8月，年仅13岁的Tanner在一次家庭度假后死于北佛罗里达露营地。疾病预防控制中心表示，病例突增的原因就是气候变暖。就像之前说的，食脑虫喜欢温暖的地方。在气候变暖的大条件下，有很多能让食脑虫生活的淡水，所以它们的居住范围自然就扩大了。有人担心：如果北部各州继续变暖，那么这些州的人们可能会有更大的危险。当然，食脑虫只是气候变暖给美国带来的灾难性影响的其中之一而已。气候变化让美国中西部的降雨量猛增，土壤浸泡在雨水中，遭到了严重侵蚀，农作物产量大大减小。据估计，2050年的生产量可能会下降到上世纪80年代的水平。除此之外，高温还使部分地区干旱加剧，森林频频燃起野火，烧毁居民的房屋和财产。东部地区的飓风问题也日益严重，曾造成数千人死亡，并且还让电网瘫痪损失了几十亿美元，无数人被迫流落他乡，找不到家。但气候变暖并不只是美国的问题，全世界都正面临着这个巨大的危机：二氧化碳含量上升、北极冰川逐渐减少、海平面升高......不只是人类，动物们也快活不下去了。人类流离失所，动物无家可归。没人知道之后还会有什么更大的灾害发生，或许是又一次野火、另一场飓风；也或许是无数家庭的毁灭、一个物种的灭亡......大自然的每一次变化都是在提醒人类是时候改变了，但我们真的有改变什么吗？