昨天凌晨，日本媒体报道了竹内结子的死讯。9月27日凌晨，她的丈夫在东京涉谷的家中发现了她的尸体，赶紧叫了救护车到场。现场并未发现遗书，但警方初步判断，应当是自杀……这个消息，让所有人感到震惊。甚至她的好友，在得知此事之后都不敢置信：“完全不知道为什么会这样！”她的生活，看起来是那样美满幸福，脸上永远挂着笑容，把温柔的微笑带给所有爱着她的人。去年，竹内结子与小她5岁的演员中林大树结婚。与前夫的大儿子很喜欢这位继父，两人互动良好，会一起出去吃宵夜、和继父说些男人的悄悄话，也很支持她追求自己的幸福。结束了十年爱情长跑修成正果，今年一月更是喜迎两人爱情的结晶，诞下一子。在一起出门的时候，无论是两人甜蜜世界，夫妻带宝宝，还是一家四口，一切看起来都是那么美满幸福。很多支持者都期待着与她的再次相见——从去年怀孕六个月左右，她便暂停了所有工作。今年一月次子诞生后，也暂未露面，一直到疫情稍缓后，才重新开始活动。9月1日，她才刚刚出席代言活动宣布复出。她的Instagram，也在同一天，更新了一条状态“大家，暑假是不是元气满满度过呢？新学期来了呢，我也剪了新刘海喔~”她一贯以来的温柔笑容，让所有人的都感到安心……谁都没想到她的死讯，来得这么突然。26日晚，竹内结子和丈夫中林大树一起吃完晚餐。回到家后，她独自上楼休息。凌晨两点，丈夫走上楼——却发现她已经在衣帽间上吊自杀了。救护车呼啸而来，但已经救不回她了……在这条讣告下，每个人，都在表达着自己的震惊与悲伤……“前几天才在发布会上见过……不敢相信，太震惊了……”“她明明还这么年轻……我太伤心了……泣不成声”“知道这个消息非常难过……我一直都很喜欢你，现在非常难过……希望你的灵魂得到安息……产后真是非常辛苦（现在也是），再次感谢那么多支撑着我的人”“为什么啊！到底发生了什么！”在她最后一条INS的温柔笑容下方，也已经写满了告别。“今天突然看到了你的死讯……我一直都很喜欢你，很期待在电视上看到你美丽而纯净的笑颜。我不知道该说什么……愿你的灵魂安息。”“我的天啊……”“为什么、为什么、为什么啊……我真的很喜欢你……”“竹内结子...谢谢你许多的精彩作品，我经常被你闪闪发光的笑容所激励。虽然心中充满了悲伤，但还是希望结子能在天堂里保持笑容......愿你安息……”在国内，也有许多哀叹惋惜……有很多人回忆起曾经在影视中见过的她。温柔的，鲜活的，给予一个个角色微笑与生命的她……她曾经，留下了太多太多的经典作品。从中三结束的那年暑假，结子与朋友在原宿逛街时被星探发掘进入SD事务所开始，她一直给我们带来一部又一部好作品。她的电影处女作，就是大名鼎鼎的《午夜凶铃》。那个时候她还未满18岁，清纯的女高中生，虽然戏份不多，却也给人留下了很深的印象。而后，一部《明日香》，让作为女主角的她，成为了日本家喻户晓的明星。她扮演励志成为和果子师傅的明日香，从青涩的少女时代，到成为人母，到实现自己的梦想。那位永远积极面对人生的女孩，在她的一颦一笑中鲜活起来。2002年，《午餐女王》播出。开朗元气的麦田夏美，在快餐店里仅仅只是吃蛋包饭，就满足而快乐的亮晶晶的笑容，让无数人也对普通的蛋包饭，开始心驰神往。2004年，与木村拓哉合作的《冰上恋人》，火遍了整个亚洲。他在千万观众之中，寻找她的身影。而她在冰场边上，微笑着朝他伸出手，展开掌心。这一幕，成了无数人青春的回忆。在《借着雨点说爱你》中，她认识了第一任丈夫。就像是电影中的爱情一样，她爱得纯粹、热烈，带着不顾一切的热忱，与剧中恋人的饰演者中村狮童相爱，并在电影结束后奉子成婚。在演员的黄金时期，她闪婚、淡出演艺圈，回归家庭，开始照顾自己年幼的儿子。很多人都以为，这一对金童玉女，将会成为山口百惠式的童话婚姻。只是，两年后，他们的婚姻就因为丈夫的出轨，走向了终结。回归演艺圈后，她依然耀眼，牢牢坐着日剧女王的位置。《春之雪》中，她扮演的古典美人绫仓聪子，为她的美丽，又增加了一丝恬静温柔。《杀人草莓夜》中，她是警视厅搜查一课唯一的女性。但站在所有的男性同事之间，她的气势，却从来不输。还有，很多人为之叹惋、等待着第二季的《神探夏洛克小姐》。凌厉又锋芒毕露的姐姐，让男男女女都为她心动。五年前，在一次活动中，她曾经透露过自己的愿望。“如果可以的话，希望退休后，可以搭乘邮轮环游世界。为了实现这个愿望要保持身体健康，而且还有很多好玩有趣的事情，为了这个愿望，也要好好照顾身体。”那个时候，她说完愿望，又害羞地低下头，不好意思道：“这样的愿望，是不是太个人了呢？应该要许一个世界和平之类的愿望吧。”她似乎，永远都是这样。把温柔的笑颜展现给别人，把所有生活的压力与苦闷，都自己消化。在别人眼中，她是笑颜女王。但在她自己眼中……生活，又是什么样的呢？在《Lee》的访谈中，她曾经笑着说过：“来到了40代的年纪，我完全没有那种向后看的想法，反倒觉得肩上的负担卸下了不少，感到变得轻松了。”“假如觉得一个人办不到的话，不妨就向周围的人撒撒娇。”而对于疫情的感想，她也只是带着笑意回答：“这让我有更多的时间跟家人在一起，想要更好地珍惜自己的人生，不是很好吗？”日本导演伊藤辉夫猜测，竹内结子可能罹患产后抑郁。也或许有可能是近来新冠肺炎疫情影响、导致工作量减少而心生忧虑。有人猜测是和一贯温柔的丈夫中林大树产生冲突，钻了牛角尖。但没有留下遗书的她，究竟是怎么想的，谁都无法下出定论。这一年，我们告别了太多的人。似乎不过只是几个月的时间，木村花、三浦春马、芦明星、藤木孝……他们一个接一个的，与这个世界告别。今年7月，《行骗天下JP：公主篇》在日本上映。这是竹内结子生前的最后一部作品。而在一场在尖沙咀取景的花絮中，她和三浦春马坐在台阶上吃着冰激凌。他们笑得温柔，就像是这么多年来，他们一直带给人们的温暖和力量。她从没有把自己的痛苦展现出来……成年人的崩溃，也或许就是这样无声无息……表面上幸福美满，但或许，在我们看不到的地方，她有属于自己的痛苦与艰难。希望姐姐能在天堂拥有快乐。R.I.P