话说，今天《纽约时报》的一篇文章，可以说非常恶臭了。【中国把没有批准的新冠疫苗注射给成千上万人，风险未知】文章的概括是“在正常的检测流程之外，医药公司员工，政府官员等也已经被注射疫苗。专家表示疑惑，担心潜在的健康风险”几个字的功夫，就已经把中国的疫苗制造说成是了危险的人体实验的感觉，把在推特和reddit上的网友节奏带起来了。只看了标题的网友们更是添油加醋，仿佛世界会因此毁灭一般。“这就是大规模的强迫药物实验吗”“中国有超过10亿的人口所以他们不在乎他们的人民”“恐怖电影的开头就是搞疯狂科学家”“这就是僵尸电影的开场啊”“我以前很喜欢世界末日的小说，但现在在世界末日的前夕，我已经不喜欢它们了”其实，只要大家仔细看一遍纽约时报的这篇文章，就会发现端倪。纽时至少还是比较有名的美国媒体，他们一般是不会直接杜撰新闻的，但是他们可以把一件积极的事情说成消极的，用带有厚重滤镜的视角去看国外的事件。这一次，他们春秋笔法也真的太明显了。文中的几个抹黑中国的“证据”是这样的：证据1：“这些没被许可的疫苗可能会有副作用。无效的疫苗可能会导致接种人过于乐观觉得自己不会被感染，导致他降低防疫意识。”这是一个很简单的逻辑：任何新疫苗，在临床真人检测之前，都是实验型的，都是没被许可的。总会有志愿者要接受实验型疫苗，承担一定风险，要不然不进行真人临床检测，那全世界哪来的疫苗呢？而且，这些疫苗已经进入检测的最后阶段了，此前已经经历过了两次小规模的临床观察，三期临床测验扩大规模考察更广人群对此的接受程度。目前美中欧10种疫苗进入第三期大规模检测阶段，哪一款不是找来几万人进行检测的？随手一搜：“第四个新冠疫苗大规模临床测验在美国开始”英国Novavax开始了新冠疫苗三期测试如果真要说“疯狂科学家”的话，最近英国开始考虑让志愿者“以身试毒”的做法显然更加可怕，他们是在认真考虑给注射了疫苗的志愿者注射病毒，来观察病毒在人体内的情况。然而这个新闻在报道的时候，英美网友的评价都是正面的：感谢志愿者的牺牲。没有人说疯狂科学家，也没有人担心僵尸爆发。证据2：“是否自愿也是一个问题。尤其是中国药厂和国企的员工可能会受到压力被迫接种。疫苗公司也要求这些志愿者签保密协议”然后文中说一个“专家”评论：我担心这些公司的员工很难拒绝。“目前还不知道这些打了疫苗的人知不知道这是还没有正式批准的疫苗”看到关键词了吗？“可能”、“目前还不知道”，也就是说这位纽时的作者在这一大段里面的陈述都是她个人的臆想，没有任何调查作为支撑，是根据她对中国的偏见想出来的毫无根据的内容。不管内容多么夸张，只要一个“可能”就能推脱责任。而且志愿打疫苗的人怎么可能会不被告知呢？打过疫苗的网友是这么描述的：而且这篇文章本身就说了，打疫苗的是谁？是政府官员，药厂工作人员，并不是普通老百姓，而是社会栋梁起带头作用，何谈强迫一说？美国这么多三期测验，纽约时报怎么不去考察考察他们是不是被自愿的？证据3：整篇文章唯一有一点探讨价值的，是作者提出这不是“正常”的疫苗三期检测，因为中国目前国内并没有流行新冠，中国“正经”的疫苗三期检测其实都是在巴西这样的重灾区搞的。在中国国内接种其实没有意义，也不知道疫苗公司有没有跟踪这些人的健康。所以上面提到的这些国内的疫苗接种实际上不属于“严格意义上的三期检测”。为了黑中国的疫苗，只能先承认中国抗疫好到已经完全消灭了病毒…这，我只能说黑到深处自然粉吧。她的逻辑还是有问题。首先，又是“不知道疫苗公司有没有跟踪”，是毫无意义的信息。其次，第三期检测当然是样本容量越大越好。国内这批接种的人即便不会遇到病毒，排查疫苗在不同人群之间的副作用也是很好的。数据越多越有利于尽早上市啊…根据报姐自己的观察，除开只看了标题就被带了节奏的网友，剩下一半认真看完文章的网友都对纽时的报道提出了质疑。“这不就是三期测验吗？”“把没认证的药物给几千人注射…这不就是药物测试吗？”“这报告也太垃圾了”“纽约时报的标题怎么了？作者明显充满了帝国主义心态和嫉妒。这就是很正常的第三期检测。”“这不就是每一种疫苗都要搞的测验吗？为什么要黑它？除了反华情绪还有新的东西吗？”“早就被几千人检测过了。只有5%的人有轻微副作用。你说这是没有批准的？美国难道不搞临床测验吗？按照你的说法他们不也是在用没有批准的高危疫苗？”“中国人：放了一个屁西方媒体：中国出现不可控的甲烷泄露”其实这篇文章是纽约时报一系列抹黑中国疫苗的文章的最新一篇而已。报姐在写今天文章的时候还搜到了另外两篇：“中国向多国提供新冠疫苗，扩大全球影响力”这篇文章标题看起来比较中立，但文中其实暗贬的很多，把中国向外提供疫苗的做法解释成了称霸野心和与美国对抗。文中还称“中国疫苗公司到国外进行临床试验引发了争议，人们担心当地居民被当作实验室小白鼠。由于新冠病毒仍有很多未知因素，在试验的最后阶段，疫苗仍可能遭遇失败。”另一篇则是：“在新冠疫苗研发比赛中，中国走歪门邪道”，内容和这次报姐主要说的那篇文章差不多。此外还值得注意的是，这几篇文章作者都是同一个，并且从名字的拼写来看应该是非大陆的华人。在纽约时报自己的网站，这几篇充满偏见的文章的评论区都骂的很凶，最高赞的都是批评作者的，说明明事理的网友还是有的。“为什么这篇文章的语言这么负面？感觉好像中国在对人民搞什么恐怖实验一样“员工和士兵【可能】会感受到压力”“有政治的【风险】”等等，没有一个是石锤的，只是猜测而已中国的做法的确是不合常规的，但这起疫情也一样啊。只要这些人知道自己在做什么，只要他们是自愿的，这就不是坏事巴西的疾控专家说把中国疫苗政治化的趋势让人担心。或许纽约时报的记者也应该在写文章的时候好好想想这句话”“这个世界急需有效的科学的疫苗，不管是谁生产的都好。把口罩政治化之后，我们别把疫苗也政治化了好吗？”“中国可能会是第一个研发出新冠疫苗的国家。考虑到川普一直在妖魔化中国，这实在是太讽刺了。如果这件事真的发生，并且川普还在位的话，他可能会禁止进口这个疫苗，让成千上万的美国人死亡。2021年1月之后我希望拜登可以让安全有效的疫苗进来”“我们政府和媒体的这些反华内容我真的看累了。”“没有国家导致一个病毒出现，他们是病毒的第一个受害者。如果一颗陨石撞击美国并且导致全世界爆发海啸和地震，难道美国也要为此感到羞愧吗？”预言一下，一旦中国获得了疫苗，川普和他的支持者们还会发明新的阴谋论：一定是中国发明了新冠病毒，而且他们还早就准备好了疫苗，所以才能这么快研发出来。而如果美国最早研发成功，又会变成中国生物技术落后，被美国吊打。不论什么结果，我想美媒的记者们，一定能用春秋笔法再把我们黑一遍吧。