拥有一对傲人的双峰是很多女性的愿望，也是很多男性对自己伴侣的期望。为了能拥有动画片里那样前凸后翘的身材，“呼之欲出”的胸部，一些女孩子还会去做隆胸手术。更有不少在成人影视行业工作的女性，觉得C罩杯，D罩杯都不够，不惜做五六次手术把自己变成惊人的J罩杯。美国一位成人女优还因为手术失败，把自己做成了大小胸。但就在大家都在羡慕大胸女孩的时候，真正的丰满女孩却站出来哭诉——我的大胸毁了我的生活！前不久，年仅20岁的英国女孩AmberRoach在网上发起了一项众筹，希望大家能帮她筹够5000英镑做手术的高昂费用。不过她没有得什么绝症，只是因为受到胸大的困扰多年，她觉得只有缩胸手术，才能让她重获新生。AmberRoach在利兹读法学，如果问初次见面的人对她什么印象，大家一定都会说：胸好大...一般人认为D罩杯的胸就很大了，但身高一米六的Roach的胸部足足有34J，她认为这是遗传了妈妈的基因。作为拥有英国最大的自然胸围的女性之一，从小她就被很多身边的女孩羡慕。“人们都告诉我，你有这么大的胸，你是天选之人啊。我理解，但我的胸部正在毁掉我的生活。”因为J罩杯的胸，她的生活过得像半个残疾人，连一些正常人轻而易举能做到的事都没法完成。比如每天早上，她下床都非常困难，毕竟J罩杯的胸，有将近4公斤重，相当于每天顶着两个装着铁块的丝袜睡觉，又重又下垂，动作稍微大一点点胸就非常疼。胸部造成的沉重负担让她没办法做剧烈运动。她中学时曾是当地大有前途的网球运动员，Roach从小热爱体育，而且运动神经特别好，足球、橄榄球，蹦床和田径1500米和400米都是优秀的水平。但随着年龄增长，胸部发育越来越失控，就算穿着两件运动内衣，一跑步总是会胸疼。如今，她被迫离开运动场已经三年了，网球跑步这些都再也不能参加。“即使是坐着也是一件痛苦的事，因为胸的重量已经影响了我的脊椎”，Roach十多岁就已经涨到了E杯，但个子不高，骨架也不大，小小的身子撑着这么大的胸，让她经常腰疼，并长期接受理疗。医生甚至警告了她，如果你不想办法缓解腰椎的压力，可能后半生就要坐轮椅了。为此，她上课时，都必须把胸放在桌子上撑着才行，严重的时候还要靠吃止疼药才能活动。Roach就算只是去酒吧也会被人们嫌弃。因为稍微一侧身，就要把别人手里的杯子撞飞。所以每次去喝酒，别人都开心蹦迪，她只能原地站着，不敢动弹。很多漂亮的小店，她不能进去逛。因为一旦柜台之间的距离太窄，她走过时就会把货架上的东西都扫掉，这样的事在她身上已经发生了无数次。顶着这样一对胸部，早上挤公交就容易上不去，还特别容易被色狼盯上。就算是在日常交流中，很多男人也会对Roach非常不尊重，物化她，不把她说的话当回事，甚至做出口头性骚扰。还有人会因为她的胸怀疑她是否从事色情行业，说她是个bitch，放荡女之类的。但Roach真的很无辜，她无论怎么穿衣服，都会显得过于“性感”。也是因此，她也没法放心谈恋爱。在多年的折磨后，她果断去了NHS咨询缩胸手术，希望能减少到D罩杯。NHS是英国的免费医疗系统，缩胸手术也被包含在免费的行列内，但有着非常严格的资格标准。这个标准各个医院还不统一。比如胸围是不是够大，是否对腰背造成了严重损害，是否造成了皮肤病和心理疾病等等。经过测评后，医生拒绝给她做手术，因为Roach的身形在英国算是是娇小的，导致整体胸围达不到动手术的死标准，才让医生说出了她的34J“不够大”的迷惑言论。无奈之下，她只能众筹去昂贵的私立医院动手术。然而，Amber并不是活在巨胸的地狱中唯一的女孩。今年32岁的MegLewis是一名销售员，和三岁的儿子住在考文垂，她9岁的时候就已经有了C罩杯，现在她必须每天背负着和36L的罩杯生活，也就是说比前文的Roch还要大两号！她真的非常讨厌人们盯着她的胸看。就算她穿了个宽松的T恤，人们也不会移开视线。男人们总是因为她的胸而跟她搭讪，而一些女性因此怒骂她是biao子。自从小学开始发育，她的胸就像疯了一样变大，即使她想靠减肥减掉胸围也无济于事。明明是个小姑娘，她却只能去大码服装店，买那些款式单一，一点也不好看的文胸。Lewis从14岁开始长期背痛，现在她还要因为将近4公斤重的胸，忍受臀部和膝盖的损耗，患上了纤维肌痛症。晚上她必须穿着内衣睡觉，因为下垂的胸部在夏天常会给皮肤捂出疮，就算每天洗澡涂乳液也没用。也是因为内衣不离身，她的肩膀上出现了两道深深的永久性凹痕，长期穿内衣也让她患乳腺癌的概率大增。这样的生活让她痛苦不堪，必须服用抗抑郁症药物才能缓解大胸给生活带来的焦虑。她很早就向NHS申请了缩胸手术，但三次都被拒绝。因为医生告诉她：“你才20岁，你的胸还会再变大的，在发育完全之前不该动手术。”终于熬到了26岁，她想这回可以动手术了吧？但医生却又劝她再等几年，因为她马上要生孩子了，产后胸还会变大。Lewis身上文胸的凹痕第五次，Lewis在儿子出生后再次咨询手术，她现在需要先减掉一部分体重才能开始手术，现在Lewis还在为此努力。如果你觉得胸大对正常状态下的女性已经是地狱了，那看看孕妇有多痛苦吧。24岁的LaylaChristian不久前做了母亲，胸围有38J，她说自己也是家族遗传的大胸，12岁就有D罩杯了，除了前面两位遇到的问题，她在怀孕时受尽了苦头。“我怀孕时，胸比肚子都大，大到根本看不到孕肚。”生完孩子后，哺乳期更是噩梦。每天晚上她的奶水都会漏得整个床单都是，涨奶涨到生疼，但正常大小的吸奶器她用不了。“每次我的朋友开玩笑说想要更大的胸，我只想告诉你们，不，你不想。"26岁的安保RachelFellows是两个孩子的母亲，可怕的是，直到现在她的胸围都还在涨，顺便一提，她现在的胸围是32L。从数字也能看出，她的身板在欧美人中是很窄小的，这让负担一对L杯的胸部更成问题。睡觉只能趴着睡，因为侧着睡胸部垂下去会非常疼。但趴着睡又压迫心肺，她每天都觉得自己在被憋死的边缘。怀孕时，因为胸太大撑起了整个衣服，人们都看不出她怀了孩子，更哭笑不得的是，她的宝宝因为妈妈的胸太大，而不敢靠近吃奶，她也害怕孩子会在吃奶的过程中被自己憋死。因为胸部太大而下垂，她经常24小时穿带钢圈的内衣，以至于钢圈里的铁丝都磨破了皮肤。她也一直在预约缩胸手术，但始终被NHS告知自己不够格。她也很奇怪，34L都不配做缩胸手术，那这手术到底是给谁做的？而22岁的GiuliaThomas，虽然只有32F，和前几位比看似轻松了很多，实则不然。胸大到让她的腿部产生了静脉曲张，从小学六年级开始体育课就像噩梦一样。怀孕的时候，她每天腿疼腰疼到骂街，垂下的胸部一直在出汗，就算在家也找不到合适的衣服穿。因为从小就被很多人盯着看，她特别不自信，总是含胸走路，导致本来压力很大的腰椎更加脆弱。在成为母亲后，她更加不想引人注意，以免被人说闲话让孩子受到伤害，所以就算夏天也把自己裹得严严实实。至于缩胸手术，前面的几位J,L杯的女性都被拒绝，她更是无缘入选。去私立医院的话，可能还得攒个十几年的钱才能做得起。肩膀被文胸勒出凹痕她这辈子最不理解的一件事就是：为什么人们会花钱隆胸。这可能就像平胸姐妹们永远不懂大胸的痛苦一样，虽说开玩笑说大家是旱的旱死涝的涝死，但可能很多人都忘了，乳房除去好看与否，只是女性的一个身体部分而已。一些人说平胸才时尚，一些人说大胸才性感，但不管哪一种审美，都是舒适不影响生命和生活最要紧。这些像夸张日漫里一样拥有大胸的女性，也许符合了一些人的审美，却一生都在遭受痛苦，连手术都难做，实在是非常心疼了....