话说，大家应该还记得，川普在2016年大选的时候，自己最大的标签是“有钱”。在一次一次演讲中，川普不断直白地吹嘘自己的财富，吹嘘自己的经商能力：“我很有钱”“我竞选费用都是自己出的”而很多美国人其实也一直受不了华盛顿光说不做的政客风气，希望一个政治素人来治一治腐败的政府，而川普这样自诩“成功”的商人，看起来就是完美的选择。“有钱”不只是川普竞选的核心标签，也是川普几十年来经商的核心竞争力。看一下川普的主要商业活动：高尔夫球场、酒店、餐厅，无一不是需要用“富有”和“奢侈”装扮门面。几十年的营销，川普已经成功把自己的名字和有钱绑定在了一起，以至于“川普”这个词语美国人听到就会联想到“高端”（当然现在可能不是这样了）。2004年真人秀《飞黄腾达》，川普是主角，扮演的就是一名巨富，一天到晚开除别人。这样一个如此高调的富豪，你一定会觉得他不是美国首富，也是前十吧？然而…根据福布斯2020年的排名，川普在美国富豪榜上仅排339名，总资产25亿美元，也就是170亿人民币，差不多是马云的6%...而今天《纽约时报》彻底揭开了川普的遮羞布，川普近20年来其实一直在亏钱，而且已经要亏的倾家荡产了…《纽约时报》掌握的资料是川普的税单，据纽时称，有不愿意透露姓名的线人向时报提供了川普比较完整的近20年税单。（图：纽时公布的川普近20年收入情况）美国税务局大家都知道，全美最霸道的政府机构，黑帮抢劫都不忘给税务局上税。所以时代杂志认为，这份税务报告可以很好得了解川普2000年来的经济状况，看看他是不是真的如他自己所说这么有钱…在说今天的新闻之前，报姐先带大家回顾一下前期提要。2019年纽时发布过川普1985-1994的财务调查报告。那段时间川普继承爸爸的家业之后可以说一路亏损，干什么亏什么：川普牛排、川普航空、川普赌场。这一点也不奇怪，之前有纪录片深挖了川普搞赌场的生涯，发现川普对赌博根本一窍不通。懂王的实力就是在一个自己完全不懂的行业里面唬人。纽时当时还做了这样一个图示，给大家直白地感受川普的亏损情况。纽时说，如果税务局的数据没错的话，川普好几年都是全美好几亿人里面亏损额度第一人…也就是说，川普其实是全美最垃圾的商人了。川普亏到了什么程度呢？连税务局都嫌他可怜不收他税了…川普后来在竞选的时候不止一次夸下海口说自己不交税是因为自己聪明，知道门路，现在看来纯粹是因为亏得揭不开锅。（图源：CNN）那么进入2000年之后，川普的情况又是怎么样呢？今天纽时的万字长文给大家梳理了一遍。21世纪的最初几年，川普的从商生涯的确有所转运，不搞那些有的没的奇奇怪怪的业务了，整了两座办公楼（川普大厦和川普世界大厦），安安心心吃房租，终于扭亏为盈，川爸爸听了都想流泪。（图：川普大厦）2004年，川普开始了自己的真人秀《飞黄腾达》，这是迄今为止他做的最正确的一次商业决定。川普被证明是一个很有镜头感，知道怎么调动观众的人。真人秀大卖，还有与之相应的广告赞助代言让川普狠狠赚了一笔，大概有4亿多美元。《飞黄腾达》有多火呢？2005-2008年节目热播的几年时间，川普终于开始缴税了，交了一共交了7290万美元。这可能是川普唯一一次正经缴税。但很快，川普又证明自己其实是守不住家财的。《飞黄腾达》的成功让川普有些飘飘然，觉得自己足够有名了，就又开始倒腾高尔夫球场了。川普一搞高尔夫球场就准亏，但他还是有这种执念。2008年以后，川普又回归到了连年亏损的不交税状态。而且川普不但不交税，还把之前交的7290万美元让国税局吐出来了…因为2008年金融危机之后，美国税法为了补助公司，规定后来出现亏损的公司可以用今年的亏损按照比例赎回过去4年里面的税。不得不说美国真不愧是资本主义国家，资本到企业可以让国家把收上来的税吐回去…（图源：NYT）纽时的数据截止在2018年，到这一年，川普已经连续10年没有缴税，并且还把之前交的税赎了回来。唯一的例外是2017年他就任的第一年，给国税局交了750美元的税，可能是感谢美国人把他选上位吧。750美元是什么概念？在美国，一个年收入5万美元的家庭，一年要交税7151美元，也就是14.3%。而年收入20万的家庭要交的税都达到了大约5万…一个号称自己巨有钱的人10年只交了750美元…你就是暑期去麦当劳打打工交的税都会比这多。（图源：Forbes）事实上，过去几年川普在土耳其菲律宾等地交的税都有几百万美元的规模。去国外初来乍到只能守规矩，在国内熟门熟路就尽情薅羊毛了。除此之外，纽约时报还指出了川普无数的避税措施。对于看美国有钱人来说这其实算是正常操作。比如把所有家庭生活开支走公司账。因为个人开支是要交税的，而公司账则可以作为“生产成本”来逃税。比如去哪里旅个游做账成出国贸易谈判。（图：川普在佛罗里达的庄园）根据纽约时报，他把自己的庄园都放在了公司名下。自己坐私人飞机的费用也都是公款。而且因为是自由市场，川普可以随意给自己的支出定价，比如他在拍真人秀期间的发型费=就要7万美元，理一次发当然不可能要这么多钱，这些钱是被转移成功避税了。除此之外还有21万美元的摄影师，19万美元的室内装修…（图：川普另一处庄园）除此之外，还有川普和亲人之间的“商业活动”。比如请女儿来给自己当顾问，给女儿汇咨询费747622美元等等，避税手段花样很多。最后，纽时还提到，川普的一系列贷款会在4年内到期。看川普最近几年的财务状况，他能不能还上还是个大问题。如果川普今年顺利当选，他可能就会是第一个在任内破产的美国总统…（图源：NYT）纽时的报告发出以后，就迅速在推特上爆火，排名前十的热搜里面好几个都是相关的tag。、比如“川普破产了Trumpisbroke”“梅拉尼娅听说川普破产之后：”“小川普：你爸破产了埃里克：你爸破产了伊万卡：你爸批产了梅拉尼娅：你丈夫破产了川普：你破产了”热搜：川普不是一个亿万富翁“川普犯罪家族”有网友挖出了川普当年批评奥巴马的旧推特：“奥巴马79万一年的工资只付20.5%的税！”川普全家老小都被骂上了热搜伊万卡“伊万卡也将面对严重的犯罪指控，作为川普的顾问来帮助他逃税”川普本人当然否认，假新闻！就两个词除开恶搞的网友，还有很大一部分工薪阶层的网友对川普深恶痛绝：为什么我们要辛勤工作，而川普住庄园打高尔夫却一点税都不交？“看啊，我交的税都比破产的川普多”“川普给av女演员的封口费都比美国拿的多”“联邦所得税2017年：拜登：3742874，卡马拉哈里斯：516569，伯尼桑德斯：343882，沃伦：268484，川普：750”“川普现在欠钱好几亿美元，还是个总统！我们怎么能相信他能代表国家的利益？”“我只能和人合租，我交的税都比他多…”当然，目前纽时对于川普财务状况的判断，都是基于他的缴税记录。大家也都知道，这种记录是可以通过合法的手段进行误导的。川普的前律师科恩就在书中说，每次国税局要来查账的时候，他就要把川普弄得很穷很穷，仿佛要倾家荡产一样卖惨：把资产转移到他人名下、给自己的庄园工厂很低的估价等等。而每次福布斯新闻的人来查账的时候，又要把川普的财富吹得很高，好让川普这个名字依然和亿万富翁联系在一起。就像大多数富豪一样，川普的真实资产是多少，真的没有人能知道，就连他自己恐怕也不知道。当你的收入超过一定规模之后，资产就是一个每天浮动的数字，而不是藏在床底下可以数的纸币了。而现在川普的一个难题是，他可以否认自己没有偷税漏税，之前几十年的缴税都是合乎规则的。但这么做他就等于变相承认自己是全美国最糟糕的商人，经商从来没赚过钱，穷到连税都不用交。或者，他维持亿万富翁的人设，承认自己使用手段偷税漏税了。这样做的话会让很多自己的支持者寒心：我们辛辛苦苦赚一点钱要付20%的所得税，你作为大总统这么多钱却一点也不贡献…不知道川普最后会怎么选呢？