官宣了。川普于上周六正式提名由艾米·康尼·巴雷特法官（AmyConeyBarrett）来接替RBG坐上最高法院的位置，而她也接受了提名，并和川普一同出席、发表了演讲。在提名演讲中，Amy先是吹了一波RBG，说她打破了女性在法律事业的天花板，然后大夸特夸她的丈夫和孩子，提到家庭对她来说有多么重要，光是讲这一点，就占了整个演讲将近一半的时间......不过作为一名虔诚的宗教门徒+保守派女性，Amy对家庭的忠诚度并不让人意外。Amy出生于美国路易斯安那州的新奥尔良，那地方的天主教发展得非常繁荣，有着浓浓的宗教氛围，在那样的环境下成长，Amy自然而然地变成了一位忠实的天主教徒。她学习不错，拿到了“新常春藤”名校之一圣母大学的博士学位，当了2年法官助理、做了3年律师后又返回母校教书，变成了学校的法学教授。在这期间，她和一个天主教小团体成员杰西·巴雷特结婚，养了7个孩子，其中有2个是从海地收养的，还有1个患有唐氏综合症的的小儿子。看到这里，感觉好像还挺正常，直到她与一个名为“赞美之人”（peopleofpraise）宗教团体的隶属关系引起了人们的注意。对，就是她老公参加的那个天主教团体，Amy一家都是这个团体的成员。“赞美之人”成立于1971年，现在只有1700名成员，重点是，这个团体被很多人认为是个邪教。这里的人相信预言，相信一种神圣的治愈能量，推崇丈夫在家庭里的“霸主”地位，拥有管控妻子的权力......并且反堕胎、不支持同性恋。这不得不让人想到《使女的故事》，这部反乌托邦美剧描述在不久的未来，美国因为战乱瓦解，由极权宗教统治，多数女性地位低落沦为杂役，少数仍具备生育能力的则被选为“使女”成为权贵的生产工具。不少人提到，“赞美之人”就是《使女的故事》的灵感来源。这个团体里虽然大部分都是天主教徒，但实际上并不受天主教管制，也不让任何记者去参观报道，完全就是封闭的状态，处处透露着诡异。这里的人们以丈夫为首，组织间互相宣誓忠诚，立下盟约，还会分配顾问指导成员们在生活中的重要决定，什么结婚的对象、住的地方、工作或买房以及如何抚养孩子等等都是由顾问决定的，男顾问被称为“领头”，女顾问则是“使女”......不过自从《使女的故事》播出后，他们又把名号改成了“女领导人”。组织里的一名前成员也反过来控诉遭到了监视，她最终因为未经允许和一个男人约会而被开除。在这个团体里，除非你做了大量的祈祷，并且得到了自家顾问的同意后才能开始约会，基本等同于失去了恋爱和婚姻的自由。但同时也有人觉得这种说法都是偏见，但不能否认的是，宗教对她的影响的确是巨大的，在2006年圣母大学毕业生的演讲中，她曾公开说过：“如果你能记住你人生的根本目的不是做一个律师，而是去认识、去爱和服侍上帝，你将真正成为一个与众不同的律师”。这话宪法听了都满头问号，法律是法律，宗教是宗教，要是都混在一起了那还了得？所以就有不少法律学者对Amy的“宗教极端主义”感到担忧，开始质疑她的独立性和公正性。而且她只做过3年法官，经验什么的肯定都非常缺失。不过川普和Amy是老熟人了，毕竟她2017年第七巡回上诉法院的法官职位也是川普给的，那个时候就有人开始担心了。再看现在这个情况，9位大法官里已经有5位保守派，如果最后确认她来做这个大法官，那么保守派的声音就会占领最高法院。再加上最高法院掌握着裁定联邦和各州法律是否违宪，能不能被采用的权力。如此下来，RBG之前对女性做的贡献很可能就会毁于一旦......因为保守派的观点简单来说就是，不让堕胎、反LGBTQ、支持持枪权、还会推动宗教的影响力......其中“堕胎”这一点引起了相当大的争议，她上台后，堕胎法案说不定就岌岌可危了。大家都知道，美国关于堕胎这件事简直就是要吵翻天了！一方面认为，婴儿也是生命，你堕胎就等于杀人！是很残忍的事情；另一边觉得，女性有权处理自己的身体，自己的身体自己说了算。而说到堕胎在美国的争议，就必须要提到“罗诉韦德案”，这个案件对美国人的影响不小于第二次世界大战。1972年，堕胎在美国德州是违法的，所以两个女权主义者就帮助一位想要堕胎的女士向法院提起诉讼，当时处理案件的法官就是韦德。最后，联邦法院以7比2的表决，确认女性享有是否继续怀孕的权利，承认了美国堕胎是合法的。但是事情远没有结束，直到现在还有不少人想要推翻“罗诉韦德案”的结论，不允许堕胎。Amy也是其中之一，她曾对这个案件发表过自己的看法：希望先例不用永远保持不变。同时，她也认为：“堕胎永远是不道德的”，这个从小因为宗教就根深蒂固的观点一直都在她的脑中徘徊。毕竟Amy对天主教的忠诚可不是随便说说的，甚至在2017年的参议员听证会上，有人还指责她在判案时分不清是要用“法律”还是要用“教条”，别人是这么对她说的：教条已经嵌入你的身体了，这是个问题。看来，凭借她对天主教的虔诚度，堕胎法案是没有可能在她手里活下去的。令美国人民担心的还有医保涵盖的避孕政策，Amy声称这种政策“严重侵犯了宗教自由，无法忍受。”同样，LGBTQ人群也很危险。2015年，她给天主教主教写一封信，认可了教会关于堕胎、性行为和婚姻的许多保守教义，Amy本人相信“男女互补”，所以她保守的政治观点是不可能承认同性恋或其他少数群体婚姻的。更奇葩的是，还记得她所在的“赞美的人”组织里主张的“丈夫管控妻子”这个条例吗？因为宗教原因，Amy是反对婚姻平等的（是的你没有看错）。消息一出，推上很多网友就不淡定了。“她不够格，这就是川普为什么选她的原因。”“她就是一神经病。”“完了完了我们完了。”美国女性堕胎的合法权益也就持续不到50年的时间，同性恋婚姻合法和医保还是上个总统奥巴马提出的，每一个权利背后都是千万个心有不甘的普通大众共同的抗争结果，假设这位川普指定大法官真的上台，之后美国在女性和少数群体权益上，恐怕会开不少倒车…