对于赛琳娜·戈麦兹来说，这是一张并不普通的照片。她穿着泳衣，骄傲地站在镜头前。这是她第一次，展示出自己大腿上的这道伤疤。“当我接受肾脏移植手术后，第一次展示伤疤，对我来说非常艰难。我不想让它出现在任何照片里，我会尽我所能用衣服盖住它。但现在，我比以往任何时候都更加自信：我是谁，我曾经经历过什么……我为此，感到自豪。”正如她自己所说，照片中的她，自信、闪耀。这道疤痕并没有影响到她的美丽，反而是成为了她战斗过的证明。就像是一道美丽的纹身，彰显着她一路的勇气、拼搏。这是她从泥潭中挣扎而出、浴火重生的荣耀……在人们印象中的傻脸，一直是迪士尼的小公主。7岁童星出道，而后也不负众望越长越美，标准的美国甜心长相，加上亲和力满满的笑容。很多看着她长大的支持者，都将她视为自己的女儿、妹妹，关心着她。17岁发专辑，一首《WeDon'ttalkanymore》让无数人认识她，世界上第一个INS粉丝超过一亿的用户……她有太多的头衔，有太多的关注，拥有无数人艳羡的人生。美貌、财富、恋情、知名度……她似乎拥有一切，拥有绝对顺风顺水的人生。2013年，21岁的她患上红斑狼疮。这是一种自身免疫缺陷的疾病，免疫系统会攻击自己的器官引起炎症，影响到身体的方方面面，而且极难治愈。患病以后，她没有公布自己的病情，却时不时消失在媒体的视线中，出现在治疗中心。很多人都猜测，她是不是走上歧路染了毒瘾，才导致日益憔悴。那是一段极为艰难的时刻。因为治疗药物包含激素成分，她的身体迅速胖了起来，被人口诛笔伐。一次次治疗，并没有让她的病好起来。反复的病情让她体力不支，不得不两次取消巡演，在事业稳步上升的时候，宣布因病暂隐。粉丝体谅她的身体，并没有说过什么。但是她自己，却无法接受——取消巡演对于粉丝来说意味着所有付出打了水漂，粉丝愿意体谅，赛琳娜自己却陷入了抑郁、恐慌和焦虑。“我的自尊心受到了打击。我既沮丧又焦虑，我会觉得自己太糟糕、完全没有能力给我的支持者任何好的东西。”“我不能保持开心，也无法让事情顺利进行，好像所有的焦虑和痛苦一下子把我掩埋了。那是我生命中最可怕的时期之一。”2017年的夏天，赛琳娜的病情，严重到不得不接受肾移植手术。幸运的是，她九年闺蜜Francia，在配型之后居然成功了。两个没有血缘关系的人，做到完美匹配的概率大约是百万分之一——但奇迹，却降临在了赛琳娜的身上。这是她人生中重要的转折点之一。那一天，她发了一条INS，两个在病床上的女孩牵着手微笑。“我无法用语言表达对美丽的朋友Francia的感谢，她牺牲自己给了我最伟大的礼物，捐肾给我。我很幸运，我很爱你，姐妹。”她与自己的病情作战，打败病魔，重新回到镜头前，成为闪耀的她。她也在努力和自己的心理疾病做斗争，积极接受治疗。她甚至宣布暂别INS，从社交网站中休息一段时间。她是Instagram有史以来粉丝关注量最多的明星，但她不在乎这一点。——退一步，离开网络上的负面评论，享受自己真实普通的生活。还有，2018年，与她分分合合9年，让她甜蜜过也痛苦过的男人比伯，宣布订婚。北美意难忘，正式画上句号。无数人为她感到惋惜和不值，为Jelena的最终结局意难平。但赛琳娜自己——却没有做出过任何评价。后来，她发布了一首新歌。《LoseYouToLoveMe》这首黑白的歌里，她诉说着自己的心情。Wealwaysgointoitblindly我们总是盲目地陷入爱河Ineededtoloseyoutofindme我得将你丢弃才能找回自己Thisdancingwaskillingmesoftly这场双人舞温柔地将我毁灭Ineededtohateyoutoloveme我得厌弃你才能好好爱自己在这首像是告别一样的歌中，她一遍一遍地重复，好好爱自己。“走出一段纠缠的关系，终于能够好好爱自己。”就像她歌中所言，她开始好好爱自己。在痛苦中慢慢成长、蜕变，成为一个更令人惊艳的赛琳娜。就像她开始展示这道疤痕——这是在肾移植手术中，用腿部静脉修补肾脏留下的。她曾经反感过，但却意识到这道疤痕，也是她自己的一部分。接受自己，爱自己，为自己感到骄傲。去年，她和捐肾的闺蜜Francia一起，将这个给予她重生的日期纹在了自己的手臂上。虽然曾有传言说两人在捐肾后友情破裂，但很快，这对闺蜜就用实际行动证明了她们的亲密。INS互动，互相探班，互相庆生，还有这个充满意义的纹身。作为与病魔斗争的铭刻，也作为友情的见证。她开始发展自己的美妆事业，为自我表达，接受每种独特的美。赛琳娜期望用美妆事业的盈利，在10年内筹集1亿美元，来帮助心理健康需要帮助的人。从心理疾病中拼搏出来的她，希望用这样的方式，让更多和她一样的人能被惠及。她越来越闪耀，越来越光芒四射。她从病痛中挣扎着站起来，更加敢拼敢闯，在美妆、音乐、时尚、影视中都做出尝试。浴火重生，就算经历过黑暗，也能坚强、坚定地站起来，迈向更美好的生活。是真正拥有美好品质的公主了~