自从前天全球顶流特朗普检测出新冠阳性，这一天来世界都处于一种随时面临突发新闻的不确定状态，所有的目光都聚焦在了大统领身上。最开始白宫医师发布声明，除了说总统夫妇新冠检测结果是阳性之外，还注明“总统和第一夫人现在都很好，他们计划在恢复期间都待在白宫的家中。”川普自己发推也是信心百倍对抗新冠的样子，“我们会一起攻克难关！”梅拉尼娅也发推表示，两个人都“感觉很好”。但很快就有报道出来，据知情人士透露，川普表现出了新冠的“轻微”症状，梅拉尼娅也发推证实自己出现了“轻微症状”。就在世界网友为懂王新冠阳性一片沸腾的时候，也有无数消息从白宫飞到各国媒体。比如一位熟悉白宫医疗部门的消息人士在川普阳性新闻刚出不久之后说，总统接受新冠治疗大部分都可能在白宫进行，如果他确实需要重症监护，那么他很有可能会被转移到沃尔特·里德国家军事医疗中心的总统套房。沃尔特·里德国家军事医疗中心然后…川普一夜之间就开始发烧、非常累、疲倦，甚至有一些呼吸困难，真的要到那个军事医疗中心去接受治疗了！再加上消息人士透露，情况可能比白宫官员说的“总统一定会好起来的”要严重…并且据知情人士说，阿川检测到新冠病毒呈阳性之后完全被惊吓到，而且他一夜间出现发烧等症状，这个七旬老人对自己的诊断也越来越担忧…不过，等到了当地时间下午，阿川从白宫出来，乘飞机去医院的时候看着身体倒还硬朗，戴了口罩穿了西装，还有心思对媒体竖大拇指。并且在新冠阳性之后的第一条推文里，还发了条18秒的视频“感谢大家的支持”，视频里看着没什么病容。但在白宫冠状病毒特别工作组的一位消息人士告诉CNN，在总统的健康状况发展方面，他们正“处于一片黑暗”，看来情况还是比较严重了…不管怎么样，阿川很倔强，在仔细考虑了所有的治疗方案之后，他大胆选择在医院接受Regeneron制药公司的冠状病毒抗体鸡尾酒治疗。这种抗体药物还在试验阶段，还没有得到FDA（美国食品和药物管理局）的紧急使用批准。川普目前已经被注射了8g剂量的Regeneron实验性抗体鸡尾酒，还服用了锌、维生素D、阿司匹林、褪黑素，还有一种被认为有助于对抗新冠的胃药，叫法莫替丁。之后，白宫医师又有了新消息，川普开始了瑞德西韦治疗，瑞德西韦是一种抗病毒药物，不过他暂时还不用呼吸机。虽然言语之间非常振奋，说总统“状态很好”、“正在休息”什么的，但这接二连三的消息，总感觉阿川的健康状况不太乐观。但有一点可以肯定，他轻伤不下火线，新冠阳性也不放权，这个时候了，还要自己全权处理总统事宜，完全没有权力转移给他人、自己安心去治病的意思。记者问会不会有权力转移的情况，白宫发言人JuddDeere：绝对不会。不愧是你特朗普。这次懂王突然确认阳性，不仅震惊了全球，还促使大半个美国政坛都飞奔去了检测新冠的路上。尤其是他的竞选对手拜登，俩人前两天才同台辩论过，拜登还经受了他不间断的口水攻击。关键这边懂王测出了阳性，拜登团队还啥都不知道，看了新闻才知道。拜登一大早起来就立马飞奔去测，测了两次，还好测出来都是阴性，这下出门都必须N95了。除了拜登，政坛大佬们都纷纷领上了新冠检测的号码牌，副总统彭斯和他夫人，都是阴性。卫生和公共服务部部长，早上测出来也是阴性。佩洛西一大早也接受了新冠检测…这些平时不经常围着川普转的政客们还好，这次川普感染还促使他身边一直围绕着的家人和团队进行了一系列检测，检测结果是：整个白宫都沦陷了！虽然他们家里人，比如女儿伊万卡、女婿、还有小儿子都测了是阴性。但川普竞选团队里的人，还有白宫记者等等就都没这么幸运了。先是川普的亲密顾问之一——HopeHicks，她是在川普检测阳性之前几个小时，就已经测出了阳性。回顾前一周的活动，Hicks基本上一直跟在阿川身边，总统辩论她在场，第二天在明尼苏达州的集会她也在场。川普发自己和夫人阳性的推特前一条，就是在感叹Hicks有多工作努力，她居然测出来新冠阳性，terrible！右为HopeHicks另一位刚刚检测出阳性的川普团队人员是KellyanneConway，准确来说她已经是前白宫顾问了。就是那个被她女儿在tiktok上指着鼻子骂，说她跟着川普干就是为虎作伥。KellyanneConway这次她阳性的消息也是她女儿先曝出来的。“川普检测出来新冠阳性之后，我妈就满屋子咳嗽。”“更新一下，我妈确诊了。”“我气死了，戴好你们的口罩吧，不要听我们那个傻比总统的屁话。保护好自己和你身边的人。”这个前白宫顾问一直的态度都是“在外面戴口罩太蠢了”，所以不戴口罩。所以她女儿就很气，然后成功凭一己之力让她妈上了推特热搜。大人，时代变了。同样测出阳性的还有参议员MikeLee、ThomTillis、圣母大学校长JohnJenkins、共和党全国委员会主席RonnaMcDaniel、1个白宫工作人员，还有三个白宫记者。最近一个检测出阳性的川普核心圈子成员是他的竞选经理BillStepien。右为BillStepien真·白宫沦陷。川普阵营这么多人中招，回溯他之前的行动轨迹和接触过的人，媒体发现了一个看似惊人但不是没有可能的现象：上周六在白宫玫瑰园举办的大法官提名仪式上，有可能出现了超级传播！因为参加了这个仪式的人，包括川普夫妇在内，已经有多人检测出了新冠阳性。反倒是刚被提名的大法官AmyConeyBarrett测了是阴性，不过她有点特殊，今年夏天她已经确诊过新冠，之后康复了。说实话，看看当时的聚集情况，将近200人参加，只有大约50个戴了口罩，基本上是人挨着人的状态。社交距离就是一句空谈，一眼看过去完全是病毒温床。而且很多人都非常随意地不戴口罩互相聊天，拥抱，令人窒息…除了川普突然阳性带来的这一系列兵荒马乱的后续，更多人也开始着眼大统领感染新冠这件事，会对迫在眉睫的美国大选造成哪些影响。首先川普的病情会如何发展没有人知道，74岁，超重，而且还是男性，这三件事加在一起本来就已经让他处于高风险人群中了，现在他一直表现出轻微症状，但之后会怎么样还很难说。有医生预测，他确实是有症状的，说明他已经感染了至少两天，甚至可能更长时间，那他可能在短时间内清除病毒并检测出阴性，很快返回竞选。但也有可能需要长期住院治疗，可能会昏迷几周，依靠呼吸机，如果状况恶化，他可能会死。这无数的未知和可能就产生了无数的问题，比如，川普还能不能继续竞选活动？专家建议隔离10天，这么长时间的隔离，但肯定会影响到他的竞选，很多集会现在必须取消或者延迟。但他可能还能赶上10月15日的下一次总统辩论。如果川普病得太重没法继续履行总统职责怎么办？副总统彭斯成为代理总统，彭斯如果也失去工作能力，下一个人选是众议院议长佩罗西，不过佩罗西是民主党人，如果事情真的发展到这里，那权力交接的场面可能不会太好看…川普都新冠阳性了，大选会不会推迟啊？应该不会，因为更改日期需要国会两院的多数议员投票支持，但要让民主党控制的众议院支持川普，也太不可能了。这些程序性的东西都有条例可以遵循，但还有很多事因为川普新冠阳性陷入了未知。川普的病情就是个未知数，所以从现在到11月3日大选，整整一个月的时间里，川普还能不能重返竞选，还能不能履行总统职责，这些都很难说。10月15日是下一场总统辩论，上文提过，如果一切进行得异常顺利的话，他或许还能赶得上，但现在谁也不敢确定。如果川普病情恶化了，拜登还会继续积极竞选吗？如果川普不能参加竞选了，他会指望彭斯在这竞选的最后几天里为他的第二任期辩护吗？如果川普康复了，他个人的经历会不会改变他一直以来对新冠影响、口罩和社交距离必要性的轻视态度？他会不会调整自己的竞选措辞呢？这一次川普检测出新冠阳性，尤其还是在竞选最后一个月这样一个关键的时间节点发生这样的事，结果会如何应该没人能断言。毕竟牵一发而动全身，只要有一个节点稍微有改变，结果都可能会完全不一样。川普新冠阳性，乃至这次白宫大规模阳性，都是一个历史性的时刻，情况瞬息万变，谁都无法预知下一秒会发生什么。