上周的新晋英剧《Des》在欧美口碑爆棚，这部讲述英国臭名昭著连环杀人犯DennisNilsen的迷你剧，由大提提DavidTennant扮演变态杀手DennisNilsen，很多网友看完这剧觉得三观尽毁。Nilsen热衷于残杀男青年，并热爱与尸体发生关系。当被警方发现时，他异常冷静，甚至没有逃脱。他仿佛没有人类的情感，不会害怕也不会愧疚，还积极配合警方调查死者。这看似只能在剧中发生的桥段，事实上没有一丝一毫夸大的成分。报姐扒了DennisNilsen真实的故事，让人感到更加恶寒....大开杀戒的前奏1983年春天，伦敦的一个公寓里好几户人家遇到下水管堵塞的问题，水管工赶来一一清理6个住户家的下水道，意想不到的是，堵塞水管的异物，竟然是成堆的人肉。水管工失魂落魄地报了警。人体残骸被发现的那天，住在公寓顶层的Nilsen，像往常一样上班，他笑着对同事说：“如果我明天没来上班，要么病了，要么死了，要么就是去坐牢了。”正确答案是第三个。DennisNilsen在1978年至1983年期间，至少杀害了15名青年男性，情节惨烈，并喜欢在杀人后会把尸体保存在自己身边。把受害者的器官分门别类储存，剩下部分埋起来，藏在大衣柜或地板下面，还有一些就冲进了厕所。Nilsen的公寓没有人知道为何一个表面上看起来平平无奇，甚至没有存在感的男人，会是如此可怕的恶魔。即使是看他的童年经历也很难发现端倪。Nilsen出生于苏格兰，自幼性格孤僻，家庭并不美满。父亲是个酒鬼，在四岁就和虔诚的天主教母亲离婚，母亲再婚后，一度把他扔给了祖父看管。Nilsen自称，在他心爱的祖父去世后，母亲强制他在下葬前近距离接触祖父的遗体，这让他产生了一些创伤。青春期时期，Nilsen意识到自己是同性恋，但因为性格原因不太和人社交，也很难找到性伴侣。16岁他参军进了炊事班，几年里一直做屠夫宰肉。谁想到，这项“技能”却在他未来的疯狂行径中发挥了作用。1972年他退伍做了几个月的警察，从那时他就已经发现自己对尸体的过分迷恋，经常去参观太平间和法医解剖现场。虽然这份工作看起来可以满足他病态的欲望，但他却辞职做了一个普通的公务员。成年后他与一些男人发生过短暂的性关系，始终没能拥有一段稳定的感情，Nilsen发现这样的关系不但不能让自己排解寂寞，反而在对方离开后会让他感到更加失落。他心里越发出现了一个吓人的想法——如果他们都是尸体，就永远无法离开自己了。1978年，Nilsen开始了白天普通社畜，晚上猎杀年轻男性的双重生活。受害者多到记不起名，尸体在家堆成山Nilsen杀人显然是经过了仔细考量的，他知道杀人的后果，因此他故意选择无家可归的男人或离家的大学生做目标，杀了他们，多半没有人会报案。他在酒吧里寻找他们，然后把他们带到他家，要么是为了性，要么只是为了陪伴他度过一晚，不过故事的最后，Nilsen都会将他们无情杀死。他住在一个有花园的房子里，因此可以在杀死并侮辱他们的遗体后，把他们全都埋在后院里，甚至有时直接点起篝火焚尸。他告诉警察，他杀了太多人，以致于很多受害者的名字他都想不起。他说这话时，居然为自己无法帮警察确认死者身份而道歉，但却丝毫没有为杀人愧疚的意思。要知道他的杀戮没有任何缘由，不出于爱恨，单纯是为了满足他的癖好。而这些被他杀死的受害者，生前和死后都受到了非人的折磨。第一起谋杀的受害者是Nilsen从gay吧领回家的。尽管是第一次犯案，他的手段就已经足够残忍。他用领带勒住了只有14岁的受害者的脖子，受害者失去知觉后，Nilsen将他淹死在一桶水中。这之后他试图杀死一名中国学生未遂，本来警察已经抓到了Nilsen，但学生害怕性取向被暴露选择不起诉，Nilsen被无罪释放。这之后没多久，他就大开杀戒。这并不能怪那位学生。在那个不算开放的年代，警方和受害者对性取向的偏见，导致了Nilsen多次逃脱法网。最夸张的是一次Nilsen试图在受害者睡着后勒死对方，但对方被疼痛唤醒，奋力摆脱Nilsen后主动报警。警察呢？没有采取任何行动，甚至都没把Nilsen带走审问，因为他们看报警的人是一名同性恋，就猜想这肯定是一场同性情侣间的“家庭矛盾”，不想多管闲事。他们却不知道，在与受害者发生性关系，或对方熟睡时勒死他们，就是这名杀人魔最常用的手段。CarlStotter是侥幸逃脱的受害者之一，但因为创伤，52岁酗酒而亡绝大多数受害者都以为Nilsen是真诚邀请他们去家里做客，因为他看上去那么随和平静，一点不像暴力杀人的样子。但当他们放下防备，在Nilsen家休息时，他们就这样命丧黄泉，遗体被Nilsen奸污然后埋在花园里。Nilsen的战斗力远比他瘦小枯干的身体看上去强得多，他甚至不畏惧去挑战自己杀一些健壮的男性。第十一名受害者，是Nilsen在伦敦皮卡迪利广场捡到的光头党。受害者看上去凶神恶煞，脖子上还纹着“朝这里砍”。Nilsen主动向他搭话，受害者向Nilsen吹嘘自己如何强悍，如何喜欢打架，Nilsen对此深信不疑，如果在光天化日之下，他不可能得逞。Nilsen在军队中的照片但他的狡猾，让他占了上风。他灌醉受害者后，将这名壮汉勒死。然后扒光了对方的衣服。Nilsen把尸体赤身裸体挂在他的卧室里24个小时，就像欣赏一张普通的挂毯一样。等欣赏够了，人体组织开始腐烂，他才把受害者埋在自家的地板下。有时候他以玩弄受害者的感情而乐，他曾经在家附近发现一名叫巴洛的受伤年轻人。Nilsen一开始没有杀他，而是好心将他送到了医院疗伤。这位受害者十分感恩Nilsen的“善良”。在出院后，专门带着礼物去他家道谢。在巴洛先生看来，自己的救命恩人正热情地迎接自己到家中一起吃饭喝酒，但在Nilsen看来，他即将欣赏到巴洛被他袭击时难以置信和恐慌的表情。当天晚上，巴洛被谋杀，尸体被性侵，埋在地板下。至此，Nilsen突然觉得杀人没那么快乐了，但根本不是出于人类对残害生命应有的罪恶感，甚至不是怕坐牢。地板下，衣柜里，花园的每个角落都是人体残骸。他每天就睡在这些残骸上，行走在无辜的冤魂之间，但困扰Nilsen的只有一件事：这栋房子下已经没法再藏更多尸体了。1981年底，Nilsen大概是觉得埋尸体很累，打算减少自己的杀戮行为。他扼制自己的方法就是搬到小一点的公寓里去。公寓没有独栋房子里的花园和可以自行拆装的地板，他觉得这样他就会嫌处理尸体麻烦而减少杀人的频率。但不久后，被他残害的受害者的尸块，就堵塞了全楼的下水道。搬家后的一个月里，他又杀了三名受害者。豪利特、格雷厄姆和辛克莱尔。豪利特是为数不多差点反击成功的受害者，在Nilsen痛下杀手时，豪利特和Nilsen发生激烈地搏斗，他差一点点就能掐死Nilsen逃出这间公寓。但他还是被Nilsen淹死了，头被按在水里足足五分钟。Nilsen杀死豪利特后，发现没有开放式阳台的小公寓实在难以让一具成年男性的尸体人间蒸发。但Nilsen就是可以变态到常人无法想象。他用上了炊事班学的割肉的技术，开始将受害者分尸。更疯狂的是，他会把受害者的手、脚、头煮熟，然后才分解成小块。一些冲进厕所，一些放在冰箱里“纪念”，还有的装进垃圾袋处理。难以想象他究竟是怎样淡定的在家里进行着这一切可怕的行径，之后又若无其事的去上班的。到这个时候Nilsen已经预感自己离被逮捕不远，处理尸体也让他感觉厌烦，于是在他把第三个被分尸的受害者冲进马桶，堵塞了邻居的下水道时，他毫不紧张，既不逃跑也不掩饰。他和邻居们一起看着水管工捞出他亲手杀掉的受害者的遗体，表情毫无涟漪。当他的房间已经能闻到明显的腐臭时，他也无所畏。当警察终于敲响他的家门，他礼貌地把他们迎了进去，冷静到恐怖地告诉了警察几乎每一个受害者的名字、相貌、他的作案手法。还领他们去自己的橱柜，让警方查采集逮捕他的证据。警方到花园房寻找其他受害者遗体橱柜开了，里面是三枚已经腐烂的人头。“好心的杀手”对警察言听计从Nilsen被媒体戏称为“好心的杀手”，因为伦敦警方这么多年，也没有见过一个变态杀人狂，如此竭尽全力配合警方的调查，全程带着置身事外的淡定，仿佛杀人与他完全无关。Nilsen因涉嫌多起谋杀案于1983年被捕。在给警方展示了三枚受害者的人头后，他又详细给警方绘制了带花园的老房子里的埋尸地点。他不断向警察说“不好意思”，因为他实在想不起来自己到底杀了多少人。警察还没怎么审问，他就和盘托出自己曾经谋杀未遂另外7名男性的事情，还给警方提供了一系列受害者的画像。看上去就像他非常希望警方赶紧把他抓起来，赶紧把他的罪行公之于众一样。Nilsen于1983年10月24日在老贝利法庭受审，尽管表现出对逮捕的无所畏惧，他还是让律师为自己做减刑辩护。律师试图证明他有神经病，逃脱英国最严重的无期徒刑。根据他本人的描述，他似乎每次在晚上杀人后，第二天就会淡忘昨晚的行径，甚至完全记不起来自己做了什么。Nilsen律师方的精神病学家说，Nilsen患有“假自我综合症”，其特点是爆发性的精神分裂症。如果患有这种病他的残暴行为就是无法控制的，就不是有预谋的杀人。但检方传唤了另一名医学家，他与Nilsen相处了很长一段时间，拥有更客观的发言权。他认为，Nilsen根本就是没病。他有极强的控制性，虽然共情能力极低，但他对自己的一切行为都有清楚的认知，可以为自己负责。由于这件案件过于轰动，法院也有意将Nilsen重判。法官在陈述时，没有使用复杂的精神病学用语，而是告诉陪审团：一个人的精神可以是邪恶的，但不一定是异常的。最终Nilsen被判决无期徒刑，一审25年内不得假释，二审永久不得假释。“人类选择杀戮的原因有很多，钱、嫉妒、仇恨、复仇、性、嗜血或虐待狂，但这些他都不是”“他是一个狡猾的，机智的杀人狂，他杀人，只为了娱乐。”2018年，Nilsen于监狱中死亡。至今，被他残害的15人中，仍有人未能被确认身份，就算是剩下的、勉强逃脱的受害者们，也一生都在被阴影折磨。而那些曾和Nilsen共处一室的人们，还是无法相信，那个他们一起喝过咖啡，聊过家人，甚至被自己欺负过的格子间男子，是个撕裂多少家庭的恶魔....