今年的福布斯全球收入最高女演员排行榜揭晓了！好莱坞最有钱的富婆就是接连几年都榜上有名的《摩登家庭》女明星SofiaVergara，她以4300万美元的收入高居榜首。美貌又出名的富婆，妥妥的人生赢家了~不过相比起现实中的Sofia，我们更熟悉的还是她在美剧《摩登家庭》里扮演的哥伦比亚彪悍美女Gloria。她火辣美艳，魔鬼身材和美貌从这部剧的第一集到最后一集都没有改变。她凶悍泼辣，在外能强势刚上别人，在内能挥舞铁锹杀老鼠，来自民风彪悍哥伦比亚的G姐从来就不知道“怂”。她自带语音，虽然这只是一张图，但只要看过剧的人，都能从这张图里听到她大嗓门喊着“Jay”的声音。但在她美丽又火爆的表面下，是一颗善良又仗义的心，能够随时随地为了家人付出。她就像一个外表强悍但内心柔软的女战士，永远充满力量、勇往直前。这一点和饰演她的演员SofiaVergara简直如出一辙，同样来自哥伦比亚的Sofia，从名不见经传的模特一步步成为全美男人心目中的性感女神、电视剧行业收入最高的女演员之一，她看似光鲜亮丽的女明星生活背后，却暗藏着一次又一次痛苦、恐怖的往事。第一次成功与失败Sofia出生在哥伦比亚一个富裕家庭，父亲在家族牧场工作，母亲则是家庭主妇。因为家里的生意收入很可观，所以Sofia从小接受着良好的教育，父母把她送到一所高级私立中学去读书。这是一个非常亲密的大家庭，Sofia有五个兄弟姐妹，包括堂兄弟姐妹之间关系都很亲，Sofia就在充满爱的优渥环境里长大，即使哥伦比亚社会动荡不安，也影响不到她的小小安乐窝。十七岁那年，已经出落得明艳动人的Sofia被星探看中，请她去做模特，但他们家都是信奉天主教的，她本人也是很虔诚的天主教徒，觉得模特这种工作不太体面，就拒绝了。左为Sofia最后还是她妈妈说服她，出演了百事可乐的广告，结果当年立马就火了，她的名字不仅在哥伦比亚大火，而且在整个拉丁美洲都流行起来。但是，当时的Sofia并没有因此决心踏入娱乐圈，她不仅要以学业为重，学着成为一名牙医，而且还在跟青梅竹马的JoeGonzalez约会。年轻的她把Joe当成自己的此生挚爱，两个人一起走红毯，Sofia都是一脸沉浸在爱情里的甜蜜模样。这时的Sofia还不到20岁，但她感觉自己已经拥有了整个世界的快乐，有个幸福美满的大家庭，拍广告一举成名，有为之神魂颠倒的爱人，世界上还有比她更幸福的人吗？很快，她就嫁给了她的Joe。还生下了一个男孩Manolo但也许是因为双方都太年轻，这个小小的三口之家没过几年就散了。孩子两岁的时候，Sofia和Joe离了婚，Sofia为了抚养儿子，放弃了学业，带着儿子去了哥伦比亚的首都。情场失意，职场得意。离婚后的Sofia作为一名演员和模特在哥伦比亚声名大噪，很多广告公司都邀请她来做模特，甚至很快她就拿到了自己的第一个电视剧角色。像她这样明艳火辣的大美人是很难被忽视的，很多电视频道都抢着跟她签约。但她心里有自己的打算，哥伦比亚暴力事件频发，为了儿子的健康，她想要更好地保护他。恰好总部在迈阿密的一个旅游节目向她抛出了橄榄枝，她毫不犹豫地抓住了这个机会，把儿子带了出来，母子俩去到一个陌生的国家重新开始，没有暴力，没有冲突。一次又一次巨大打击她在迈阿密事业进展得非常顺利，还遇到了生命中第二个深爱的人——ChrisPaciello。这个Chris虽然不是什么明星，但他在迈阿密也是个响当当的人物，因为他黑白通吃，还是著名俱乐部的老板，在娱乐圈也很说得上话。不过Sofia和他开始约会，倒不是因为他的人脉和势力，而是因为两个人真的为对方神魂颠倒。Sofia收获了爱情，事业也蒸蒸日上，她再一次拥有了全世界，但好景不长，就在这个时候，一件至今仍让她痛彻心扉的事发生了。1998年，她远在老家的哥哥被杀了。在冲突不断的哥伦比亚，他们家富裕的条件给孩子们提供了优渥的生活，但树大招风，财富也让一些穷凶极恶的人虎视眈眈。Sofia说，“我们来自一个成功的家庭，他（哥哥）知道自己是绑架的目标。”哥哥出门身边总会带着保镖，但偶尔有一天决定出门不带保镖，他就被绑架杀害了。Sofia的哥哥哥哥的死对于Sofia一家人来说都是一场噩梦，她没有办法再承受失去任何一个家人的风险，于是把妈妈、妹妹和弟弟全部都接到了她当时住的迈阿密。让他们都住在自己的大房子里，一家人就像以前一样聚在一起，方便照顾，没有危险。Sofia的大家族Sofia还没从丧亲之痛中缓过来，没过两年，她的生活再一次遭受了巨大打击。28岁那年，她在送儿子去看医生的时候，医生劝她去做甲状腺检查，后来她被诊断出患上了甲状腺癌。对于一个风华正茂、还有儿子要抚养的人来说，突然被告知自己得了癌症，简直如同晴天霹雳。幸运的是，Sofia的甲状腺癌在早期就被发现了，她接受了甲状腺切除手术，但因为甲状腺机能亢进，还是要终身服药，定期去看医生。就在她不得不为自己的生命而战时，她当时的挚爱也离她而去了。那个开俱乐部的ChrisPaciello因涉嫌敲诈和银行抢劫被捕了。但Sofia对他真的爱得深沉，她甚至把自己的房子抵押了去保释Chris，不过她还是没能把他从监狱里捞出来，两个人最终还是分了手。差点嫁给阿汤哥？虽然个人生活里的打击接二连三，但不得不说，她的事业发展得很不错。2005年，Sofia在ABC电视台的一部剧里演了个小角色，电视台有意跟她签长期合同，于是她就离开迈阿密，出现在了阳光明媚的好莱坞。纵使名利场再星光夺目，也压不倒哥伦比亚风情大美女自带的光芒。Sofia开始往来于好莱坞的名人聚会。其中一次聚会里，她认识了汤姆克鲁斯。据阿汤哥的非官方传记作者AndrewMorton说，阿汤哥是完全被Sofia给迷住了，甚至还让自己的孩子跟Sofia的儿子一起玩。不过阿汤哥也不完全是被美貌所迷，他更主要是想找一个合适的妻子。众所周知，阿汤哥非常坚定地信仰科学神教这个邪教，而他对于恋人的要求，不仅需要对方是一个一流的名人，还希望她也能追随他的信仰——信奉科学神教。Sofia就是被选中的其中一个女明星。当时的Sofia在好莱坞其实远远算不上一流，甚至才刚开始在美国扎根，从现实的角度来说，如果能够跟巨星阿汤哥在一起，能够获得的巨大关注对她自己的职业发展肯定会有一个很大的推动。但她没有选择这么做。Sofia的一个朋友说，“她从心底里深深害怕科学神教。她真心相信，如果她加入了，她就会被上帝打倒，在地狱之火里被烧死。”所以这段还没有正式开始的关系，也就这样不了了之了。但是，媒体怎么会放过大美女和顶级巨星的八卦呢？即使他俩没开始，小报也还是一度会报道Sofia和阿汤哥的关系。但Sofia并不是只辗转于各个名人聚会，活在小报报道里。她也一直在好莱坞努力打拼，出演过几部电影和电视节目，不过都没有什么水花，直到2009年，她得到了一个角色，彻底地改变了她的命运。走上人生巅峰这个角色就是《摩登家庭》里的Gloria，这部风靡全美的电视剧让里面的每个主要演员都一跃成为耀眼明星，尤其是来自哥伦比亚热情泼辣的大美女Sofia。她无边的魅力和无可替代的哥伦比亚口音，都成了这部剧里不可或缺的经典元素。凭借这部剧，她连着好几年成为美国电视行业收入最高的女明星，今年甚至是福布斯全球收入最高的女演员排行榜第一名。Sofia的生活似乎总是在重复着职场得意、生活失意的循环，她的事业开始稳步向顶峰攀登，但这时候，她的家人又出事了。这次出状况的是她弟弟，还记得之前她为了保护家人平安，把妈妈、妹妹、弟弟都从哥伦比亚带到自己身边吗？但她弟弟却没有抓住机会在更好的环境里开始新的生活，而是放纵自己不断下坠。将近十年的时间里，他沉溺于酗酒和吸毒，因为涉嫌毒品相关罪名被逮捕过30次。最终，在2011年，弟弟被驱逐回了哥伦比亚，Sofia是一个非常看重亲情和大家庭的人，不然也不会把家人带出混乱的家乡跟自己一起住。她在这十年里用尽了一切办法去帮弟弟，还是无法阻止他的堕落，最后也只能接受弟弟已经被酒精和毒品腐蚀得完全变了一个人这样的事实。这时将近四十岁的Sofia，经历了人生中无数的风风雨雨，早已成了无坚不摧的女战士，同时她也是所有男人都渴慕的性感女郎。在金球奖颁奖典礼上，她遇到了比她小三岁的美国商人NickLoeb，Nick家世显赫，父亲是银行家，自己也是社交圈里的名流，但他性格倨傲自负，在朋友们看来为人并不太好。Sofia似乎对于“坏男孩”总是情有独钟，她和NickLoeb的恋情持续了四年，这两个都不是没脾气的人，所以关系总是时断时续的，好的时候可以立下誓言订婚，但也经常会有剑拔弩张的情况出现。2014年，两人分手。大美女永远不愁没人追求，其实在她还没分手的时候，就有一位帅哥演员对她一见钟情，只是因为她当时是有对象的状态，所以没有追她。这个演员就是JoeManganiello，演过《真爱如血》里的狼人。第一次见面的时候，Joe就立刻喜欢上了风情万种的Sofia，“我简直无法将我的目光从她身上移开。”当他知道自己喜欢的女神分手了之后，马上就问《摩登家庭》的另一位主演要了女神的电话号码，求约会。但虽然他非常热烈，Sofia却对他的追求十分迟疑，第一次约会就几乎把两个人在一起“不可能会走到最后”的理由都说了一遍。什么“你太年轻了”、“你是个演员”…其实Sofia的顾虑主要还是在对方太帅了，年纪还比自己小，而且她当时刚恢复单身，还没有准备好再进入另一段恋情。但Joe没有被她的重重顾虑吓退，而是主动出击去追求她！Sofia去新奥尔良拍戏，Joe自己坐飞机去找她，探她的班。在年下帅哥的攻势下，Sofia也没能坚持得了太久，过了几个月，两个人就公开宣布了在约会。并且很快就同居了。Sofia上访谈节目提起男朋友的时候，整个人都在冒粉红泡泡，“他是个很棒的人，超级有趣，超级正常，我们俩一拍即合。他真的特别容易相处。”之后，Joe在夏威夷的一个岛上精心准备好了一切向Sofia求婚。“那个房子有一个很大的窗户，粉红色的阳光铺在山上和海湾上，我手里举着这枚戒指。我当时已经看过了世界上的每一枚戒指，而那一枚就是我想要的。我用西班牙语准备了一整个演讲，阳光洒落进来的时候，我就用西班牙语单膝下跪向她求婚。”面对这样的极致浪漫和用心，Sofia当然同意了求婚。现在的Sofia站在行业顶尖，也拥有了令人称羡的美满婚姻，老公帅气，一个人拉扯大的孩子也好好地长大了。左边是儿子，右边是老公光是看她每天都笑容满面的样子，可能会觉得Sofia一直以来都没经受过太大磨难，是在蜜罐子里泡大的。但她美丽易碎的外表下，却是一颗钢铁般强悍的心，一旦自己认定的事，就会坚定不移地去执行。当年20出头的她一个人带着孩子在危险混乱的哥伦比亚闯事业，后来又渐渐把全家人都带离那个危险的环境，凭借自己的力量庇护他们的安全。即使作为异乡人来到美国，重新开始打拼，也一步步走上了好莱坞顶端，成为福布斯收入最高女演员排行榜上的常客。她绝对不只是我们表面上看到的美艳大方，她骨子里有着来自哥伦比亚的悍勇和拼劲，以及面对生活所有酸涩痛苦都能一肩扛下，以笑容面对的强大心态。只要真正了解她这四十多年跌宕起伏的人生，了解她从一无所有背井离乡到走上人生巅峰的过程，都会忍不住想说一句：这个女的，有点东西。