新的一年，新的世界纪录。吉尼斯世界记录在前天公布：一位来自美国德州的女孩MaciCurrin被确认为世界上腿最长的女性。根据吉尼斯世界纪录的说法，今年只有17岁的Maci左腿长135.267厘米，右腿则长134.3厘米。Maci的身高是大约2.08米。嗯，2.08米的身高的确可以说是巨人了，但和女性身高记录（2.31米）还是有些距离。两米出头的这个身高非常罕见，但也不是不存在，如世界上最高的女篮球员，波兰的MargoDydek身高达到了2.18米，比Maci还高了10cm。（图：MaciCurri）Maci之所以可以成为世界腿最长的人，是因为她是身高超过两米的女性里面，比例最好的:她的腿长占据了整个人身体的60%...再穿上高跟鞋，简直无敌了。不少同学可能要问了，腿占身高的60%未免也太夸张了，这不就是活生生的“脑袋一下都是腿”吗？还有同学可能会问：不是说腿身五五分就是大长腿了吗？好多模特都达不到五五分呢?其实这是不同腿长的测量方法所导致的。目前国内很多网友所采用的测腿长的方法，是“裆线以下法”，也就是从内裤最底部到达地面的长度。用这个方法测量的话，腿占身高50%的确可以说是超级大长腿了。事实上这次打破腿长记录的Maci也用这个方法测过，她的裆线高度是1.09米，按照这个数据来算的话，她的腿占身高是52.4%，相当可怕的数据。而吉尼斯世界纪录所公布的腿长1.35米，则是“胯骨最高处”到达地面的距离，也就是下图红圈部分。这么侧的目的可能就是想要多测一点数据好看吧。Maci打破女性腿长记录之前，这个记录的上两个保持者都来自俄罗斯，分别是Pankratova（身高1.95米，腿长1.32米）和篮球运动员/模特Lisina（身高2.06米，腿长1.326米）从腿身比来说，这两位俄罗斯前辈可以说甚至更加可怕，尤其是Pankratova的腿占据了身高的67.7%，美国女孩Maci则只有60%。但Maci胜在基础身高高了10多cm，打破了女子腿长记录。Maci的爸爸身高为1.95米，弟弟（或者哥哥）身高也达到了1.94。而Maci的妈妈身高则比较普通，“只有”1.7米。Maci的妈妈和记者笑着说“全家人都很高，除了我”。（图:Maci和母亲）（图：Maci和自己的兄弟）在Maci大概18个月的时候，她妈妈就发现她的与众不同了，而Maci则是在在上幼儿园的时候知道自己比同龄人高很多。她说自己的成长速度比较平均，基本上每年都会长个10-12厘米。Maci的妈妈回忆说，从小就有人会一直盯着自己女儿看。“大家都不知道她那个时候只有2岁，还是比较小的2岁。他们会说为什么这个小孩子还穿着纸尿布？他们以为她要上幼儿园了。大家总是会觉得她年纪很大”Maci说她从来没有因为自己的身高被同学嘲笑过。因为身高很高的关系，她在学校里一直是假小子的形象。“从高中二年级开始，我就不再在意别人看我的眼光了，从那以后没人能影响我了。”作为一个巨型小女孩，Maci在成长过程中遇到了很多有趣的困扰。比如经常撞到头，经常有人偷拍她开车非常困难。很多小型车她的大长腿根本坐不下。而剩下那些勉强能坐下的车子，Maci也都必须岔开着腿。购物逛街就更不用说了。“如果我去一家正常的服装店，店里是不会有我能穿的衣服的。”因为是破纪录的大长腿，Maci穿的裤子都必须订做。而上衣的话，她还是可以买到XXL的衣服的，因为她的上身相对于腿来说还算正常比例。当然，大长腿的生活也是有很多优势的。“有时候你在人群里面，你找不到朋友了，我就可以一眼看到她。”“你没法属于某一个正常的类型，你是特殊的，所以人们会对你着迷。”作为一个零零后，Maci也是抖音重度成瘾者。摸摸天花板小菜一碟打篮球信手拈来妈妈：“我一直都为Maci感到自豪，因为她从来没有故意驼背，佝偻着来隐藏自己的高度。我很高兴她的高度和美丽能被大家认识到。”网友们都对Maci发出了羡慕之情“她是真正的可以抱怨身高的高女孩”“想象一下她是你的女朋友，你们吵架了，她把你的xbox放在了屋顶上”“这个身高出去坐飞机就只能坐商务舱或者头等舱了吧”“她的身体比例就像动漫里的角色”不过也有网友认为，这么长的腿已经影响生活了。其实不论腿有多长，能用健康的态度生活才是最重要的吧！