2011年，凯特和威廉王子在威斯敏斯特举行了世界瞩目的皇家婚礼。这个即将成为未来王后的非贵族出身女孩，迎来雪花般的祝福，空气中满是甜蜜和幸福。心情完全相反的，是站在教堂的红毯上，准备宣读祝词的JamesMiddleton——凯特的亲弟弟。这一天，他从一个普通大学生，变成了面对全球20亿的电视观众的公众人物，James为此焦虑恐惧了数月。如果说凯特家有哪个家庭成员，最不希望凯特嫁入王室，那可能就是James了。JamesMiddleton因为和裘德洛相似的长相，一度被英国媒体誉为王室黄金单身汉。虽然相比起凯特的其他家人，他露面的次数挺少，但人长得帅又年轻，自然是话题度满满。就连《狂人》的女主演JanuaryJones都在社交网站公开表白James。作为威廉王子的小舅子，王妃的帅弟弟，JamesMiddleton本可以借着王室的光环光鲜亮丽，大赚一笔。可却因此长期生活在抑郁症的困扰下，甚至想过自杀...英国媒体爆出威廉王子和凯特交往时，James只有13岁，刚刚开始中学生活。James的性子温和，还有点社恐。姐姐的恋情，让全家都成为了英国舆论的中心，他虽然只是个小孩子，但无论说什么做什么都会被无限放大。很多人说凯特是个完美的王妃，但弟弟JamesMiddleton并不是个完美的人物，11岁被诊断出学习障碍症，他无法拼写单词，无法阅读文字，从小学起，就一直被留堂补课，文科经常因为看不懂题目而不及格。当老师在班级里叫人读课文时，他就会害怕得发抖，因为他很可能一个字都读不出来。平时默写英文单词，只要是两个音节以上的，他都需要花比常人多十倍的时间来记忆，甚至要运用一些口诀才能拼出一个简单的“said”来。这样的麻烦对于小孩来说很痛苦，受到同学的耻笑和霸凌是难免的。但James没想到这样的艰难只是个开始。13岁，姐姐成为了王子的女友，人们放在他身上的关注更多了，他不再只是一个学习功能有问题的小孩，而是“未来王妃的废物弟弟”。虽然现在凯特王妃的风评很好，但当年刚与威廉交往时，英国小报对凯特的态度非常刻薄，难听的攻击几乎随时都有，故意抓拍的丑照也被登在新闻的头版。这对凯特和全家人来说都是莫大的折磨。James不能帮助姐姐什么，他能做的就是每天早上成为全家第一个起床的人。检阅一遍父母订的报纸，把所有有关姐姐的负面新闻都撕掉。这样家人就不会看到，也不会在吃早饭时因为这些破事烦心。james和威廉参加皇室婚礼温柔的James想让家人更开心，却没法调节自己的情绪。虽然一直在接受治疗，但中学时James的学习障碍症还是越来越严重。James在2006年终于考上了爱丁堡大学，可大学里的人更多，关注也更多越长大James就越被笼罩在姐姐的阴影下，就越要面对无孔不入的狗仔。就连他参加朋友派对、穿着姐姐们的裙子玩装扮的照片都被挖出来大肆传播。James和姐姐去看比赛James就不明白，嫁给王子的是我姐，挖我干什么？最后他只呆了两周就被无孔不入的“监视”逼到退学。退学后的日子更糟糕了，尽管一边媒体夸他是黄金单身汉，另一边，他却被描述成一事无成的废物。和英国著名女主持DonnaAir约会，有人说他图女方的钱。因为这些肤浅的人觉得，年纪轻轻的James不可能珍惜喜欢大他7岁，还带着个9岁女儿的单身母亲。更何况这是James第一段认真的恋情。2018年，James和女主持人五年的恋情最终以分手告终，James从成年开始的抑郁症达到了最严重的阶段。人们说他太差了，连一份王室亲戚该有的高端工作都找不到——金融大佬、影视演员、大企业高管、优秀的商人...他喜欢在家学烘焙，做蛋糕，接连开了几家公司都不成功。他说：“我的姐姐们都很厉害（有两个姐姐），学习都好，然后我出生了，我的父母都不知道该拿我怎么办，他们希望我也一样优秀，我也希望。”所以当姐姐邀请她成为婚礼发言人时，大家都能想象到他的压力有多大。他只是一个普通得不能再普通的英国男青年，甚至比一般的男性更内向，更文静。在20亿人面前演讲，代表全家的荣誉和王室的脸面，James快被逼疯了。这是个不比逼结巴的国王乔治六世（女王的爸爸）在全国民众面前做抗战演讲来得简单，James活脱脱经历了自己的《国王的演讲》。用各种方法把稿子上的英文，换成自己可以看懂的注音，一遍又一遍的练习。总算是顺利完成，当然，这在很多看不上凯特家的人的眼里，可能也是James这辈子唯一成功的事。因为对于王妃的弟弟而言，他连上流社会最该学会的社交都不擅长。James自称有些社恐，一方面是本身有点自卑，另一方面是他对流行文化完全不感兴趣，他几乎不看综艺，不听流行歌曲。他的喜好在别人眼里有些不入流。James热衷于养蜂、养狗、爬山，他觉得和动物与自然交流，要比和人交流简单的多。当记者采访他时，他有些拘谨和不自信，但只要谈到狗狗、蜜蜂和他今年刚刚订婚的未婚妻，James的眼睛就会亮起来，还硬要塞给记者一些自己收的蜂蜜。他说养蜂的时间是为数不多与世隔绝的体验，有条理的动作让他感到平静，就像有人把脑海中的噪音按下了暂停。脱离了这些他爱的东西，他就会陷入没有办法达到社会要求的失望。James从没做过什么坏事，但这些年却因为什么都没做被批评。抑郁症最严重的时期，他完全无法和外界交流，不能睡觉、不能看书、不能看电影、不能吃饭。每天就坐在原地发呆，脑子里回想一些回忆，等缓过神来，却已经是几个小时过去。他想过自杀，但是没勇气执行。父母和姐姐们都非常焦急，他们甚至联系不到James。去他家敲门，打电话，James虽然在家，但没有力气回应，也不敢去面对家人的关心。他觉得很愧疚，自己没能成为一个优秀的人。而后是他自己最后的求生欲把他带去了诊所。包括凯特在内的家人陪他度过了漫长的治疗。James也在医生的建议下养了一只治疗犬。狗狗的到来和家人的帮助让James逐渐好转，而且他发现如果对着狗狗练习阅读，也会容易很多。James还专门给狗狗定制了一个狗自行车，这样就可以一起骑车去很多地方散心。现在他是一名注册过的志愿治疗犬主，经常带着狗狗去医院陪伴病人，希望帮助他活下来的小家伙，也能帮助更多的人。不得不承认，就算没有世人认为的成功生活，James也是个有独特魅力的人。去年9月，对于James的家人朋友而言如此难忘。James宣布和女友AlizeeThevenet订婚。婚约总是甜蜜的，但James的喜事格外令人激动。这代表着他在经历了多年与学习障碍，注意力缺失和抑郁症斗争后，再次迎来了光明。未婚妻Alizee是James的支柱，她活泼开朗，熟练掌握三国语言，是一名优秀的金融分析师。最重要的是，Alizee和James有着一样的兴趣。两个人在家里养着6只狗狗，过着田园牧歌般的生活。养鸡、养羊、给狗狗接生，James似乎终于找到了舒适的生活方式。顺便一提，James和未婚妻的相遇也是因为狗狗。当年James带着爱犬在伦敦的酒吧中，狗狗却执意要奔向另一桌的Alizee，和这和陌生的姑娘玩耍。没错，就像浪漫爱情喜剧一样的展开，James留下了Alizee的号码，很快就发现彼此是那么合拍。James并不吝啬在社交网络上秀出自己对未婚妻的爱。还把自己这些年一直留着的胡子剃掉，故意给Alizee一个小惊喜。Alizee看到后马上哈哈大笑，说着“你看起来好怪啊，不知道亲起来是不是也很怪”。（又被秀到了）9月，James和Alizee一起去湖区玩，这是他们2018年认识后第一次出远门约会的地方。Alizee戴上了James准备的蓝宝石戒指，James则对世界说：“我们的秘密已经公开了，但我还是要兴奋的宣布这个消息”，帖子最后，悄悄带上了两个人的名字合写“Jalizee”。本来两人打算今年年初结婚，但疫情影响了原有的安排，不过他们如此相爱，也就并不着急于那一场仪式。直到现在，James还常常想，如果自己当初没有站起来，鼓起勇气走向医院，面对他的抑郁症他的人生会怎样。“我还会在这里吗，我还会和她相爱吗，她还会成为我的未婚妻吗？我想不会。”JamesMiddleton有了支撑他的爱人，相信今后他们一定不会再被王妃的弟弟这个名号而烦恼。从皇亲国戚的Middleton家族的一员，变成世界上唯一的JamesMiddleton。