手握一亿存款，潇洒辞掉工作，日常生活就是到处旅游，而且完全没有后顾之忧……这种酷爽生活，光是想象一下就让人有点儿小激动，也可以说是无数社畜的终极目标了！然而首先，“小目标：一亿存款”这个先决条件就够劝退的，让人总感觉……又是仅限有钱人才有可能达成的幻想。但事实上，这一奢侈生活，却出自日本一位普通得不能再普通的欧吉桑（大叔）。图源：（以下均来自）微博林萍在日本这位大叔名叫“坂口一真”，现在57岁。曾经，他也和我们大多数人一样，是一名普通的上班族。然而在6年前，51岁的坂口却突然做了一个大胆的决定——老子不干了！他果断辞职走人，并且之后也没再去找其他任何工作，就这样，彻底断掉了收入来源。至于辞职的理由也是相当豪横！并不是因为职场霸凌这类原因，而是因为——坂口已经攒够了一亿日元（约人民币6455000元）的存款。这些钱完全够他养老，只要不过分追求物质生活，下半辈子可以说不愁吃穿，自然也就不需要再辛苦自己去外边工作赚钱了。才50岁出头就有了一亿存款？！这就让人很好奇坂口的收入水平了。可事实上，他曾经的年收入也不过才450万日元，换算成人民币不到30万块。30万！这个数字放在中国来讲，的确已经足够可观，但在日本，根本不算什么。据日本最新出炉的收入调查显示，日本人的平均年收入大概是436万日元（约人民币281045元），且单看男性的话，收入则为540万日元（约人民币348084元）。也就是说，坂口的薪资水平也就及格以上。但就是这样一个普通的男人，却在不炒股也没中彩票的情况下，纯靠收入硬攒下了一亿日元。更不可思议的是，除此之外，坂口在神奈川还有一栋大约90平米三居室房产，屋内装修大方、空间宽敞，相当可！而且房子买于14年前，现在也没有房贷压力，因为早就还完了。那么重点来了！钱到底是怎么攒的？答案很简单，这其实都来自于坂口几十年如一日的独特生活方式。他每个月的生活费永远控制在10万日元（约人民币6446元）以内，一年也就是120万日元（约人民币77352元），把收入的450万日元和支出的120万日元一相减，每年就能轻松存下330万日元（约人民币212718元）。就这样连续攒了33年，自然而然，就能坐拥一亿日元以上的存款。听上去没啥技术难度，坚持就行。能有一亿自然好，但这种方式，难免让人心生顾虑，年轻时就开始这样省吃俭用，会不会对自己太苛刻了点儿？而对于这点，坂口大叔坚决否认。我可从来不亏待自己！我没有，我不是，你别瞎说啊。虽然身上的T恤已经穿了快二！十！年！但之所以现在还不扔，可不是为了省钱，而是单纯因为衣服还能穿，觉得没必要花多余的钱再买新的。剪头发只去最便宜的平价理发店，而不去美容院，同样也不是为了节省，只是不喜欢美容院那种店员反复过来推销的氛围。家里冰箱空空如也，也不是为了攒钱故意饿着肚子，只是不想浪费食物。所以每次去超市都只买做饭必要的食材，然后一次吃完，这样既没有亏待自己，还把原本可能吃不完就浪费的食物的钱省了下来。手机是用了十多年的诺基亚，型号堪称古董，连屏幕都已经磨坏了，可至今不换也只是单纯觉得没必要。完全不被来自外界“物质生活有多美好”的声音所影响，坂口大叔从不为存钱而节省，反而是因为本身就欲望极低，所以在他过着自己最平常、理想的生活同时，钱就自然而然攒下来了。别人的人生是不断做着加法，而坂口却是减法，甚至到后来，把自己的婚姻都“减掉”了。因为某种原因，他在一年半以前和妻子离了婚，两人没有孩子，虽然婚姻破裂，但坂口却貌似并不感到遗憾，因为变成一个人后，他觉得更加自由了。一个人可以偶尔去当当志愿者，或者来一场偶尔随时随地说走就走的旅行，再也不用顾忌任何人。还可以培养一下兴趣，作为一位七厘炭炉爱好者，坂口现在常常一个人烤东西吃，这在外人看来不是什么了不得的事，但他心里美滋滋。甚至他还自己“安慰”自己说：不去那种特别贵的主题公园也无所谓，自己带着“主题”去普通公园，普通公园就会变成主题公园了。完全不在意别人的眼光，坂口只沉浸在自己的小空间里。看到坂口大叔的生活方式，很多网友都表示相当羡慕了！当然喜欢并不代表效仿，毕竟，中国和日本的情况就不同。首先，日本物价相对稳定。其次，即便在日本，只靠存款养老也有一定风险。除了坂口以外，日本还有不少老年人，他（她）们没有子女，甚至没有伴侣，无人能够依靠，只能用个人积蓄度日，每天计算着余下的日子花钱，当养老的钱用完的那一刻，就是面对死亡的时候。怕死得太早，钱没花完，也怕活得太久，钱不够花。更加悲哀的是，一个人，很可能还会面对“孤独死”。因此坂口大叔的做法是否适用于其他人，的确不好说。不过他的生活方式仍有值得我们借鉴的地方，不落入消费主义陷阱，也从不在意旁人目光，遵从自己喜欢的极简主义方式享受生活，内心获得了满足，即便不去追求物质，也会发自内心地觉得幸福！