当18岁的Baldi被问到生日愿望的时候，他毫不犹豫地说“我想要搬出去，我想要独立！”十几年后，44岁的他却还在家里啃老。在我们的认知里，全球的年轻人都不喜欢和父母住在一起。和父母住在一起会被管太多，房间不收拾会被唠叨，不能约朋友到家里开party，更不能玩到半夜回家...对于追求自由的年轻人来说，这些要求显得过于束缚了。尤其是在国外，我们常常听到年轻人说“只要成年就想办法搬出去自己住”之类的想法，所以感觉那些成年了还和家人住在一起人就很不正常，这些年轻人也成了懒惰、啃老的代名词。但是有一个国家就突破了我们的认知，那就是意大利。意大利可以说是“啃老”一词的发源国。放眼全球，最早讨论啃老现象的，就是意大利。在这个国家，啃老是一个十分普遍的事情，普遍到法官都默认，年迈的父母有责任给孩子提供经济支持，即使孩子已经35岁了。前阵子，意大利最高法院就裁决了一个“里程碑式”的啃老案件，在当地引发一阵轰动。这件事还要从几年前说起。意大利有一个20多岁的男青年，学的是音乐专业。只是毕业后他眼光太高，性格又比较懒散，几年来一直找不到长期的、稳定的工作。用他自己的话来说，就是：这些工作都不满意，我不感兴趣！就这样，他只有偶尔给中小学当个兼职的音乐老师维持生计，每个月的收入大概只有微薄的1000多欧元（不到8000人民币）。要知道，2019年在意大利，全民平均月工资是2200欧元。他赚的这点钱可能每个月就只够吃饭的，别提租房和改善生活了。所以他只好选择回家和父母一起住，还时不时问父母要点零花钱。他的父母都60多岁了，生活并不富裕。父亲早年间开了个五金店，刚开的那几年还赚了点钱，后来生意不好没办法就关掉了。他的母亲也没有再工作，现在两个老人基本靠着以前的存款和养老金过日子。这个青年刚毕业那几年，父母还偶尔补贴他一点钱，毕竟刚毕业，收入不稳定也可以理解。但后来他父母看着情况不对，根本不是毕不毕业的问题，根本就是儿子好吃懒做的问题。于是两老人暗暗琢磨，自己的存款也不多，再常年养一个入不敷出的儿子，实在是行不通。所以为了逼儿子出去找工作，两老人决定一分钱都不给了。这个青年可就懵了，原本来钱最快的渠道就是父母，现在父母不给钱了，那怎么办呢？于是在五年前，这个30岁的青年厚颜无耻的把父母送上了法庭。他的诉求也很让人无语：我挣不到钱养活不了自己，你们作为我的父母，有责任负担我的日常开销，我要求父母每个月给我点钱。一审的法官一听，居然还觉得很有道理，无论年龄多大，孩子没钱父母肯定要帮助一下。于是一审判定父母每个月给孩子300欧元（2400人民币）。后来到二审，法官一看，这两个老人的经济情况也不好，但是孩子也不能不管呀，那就少给点，就每个月给个200欧（1600人民币）吧。前几天，这个案件被送到意大利最高法院的Giancola法官手上。终于，这个法官用理性的法律角度说出了问题所在：法律规定18岁就成年了，这个人都35岁了，父母早就没有义务负担他的日常生活，一分钱都不用给！得到这个判决，辛苦把孩子拉扯到35岁的两个老人松了一口气，总算是解脱了。但就这么一件琐碎的“啃老事件”竟能一路打到国家最高法院，还来回打了五年才有结果，足以见得意大利“成年而不立”的现象有多严重。在这个判决结果出来后，意大利的媒体也开始争相报道，都夸这位法官判的好，强制性让年轻人离开家门独立生活。仿佛这一个案件的解决，就能改变意大利几十年来的啃老现象。但，这可能吗？根据意大利国家统计局2019年的数据可以看到，意大利18岁到34岁的年轻人中，有高达65%和父母生活在一起。究其原因，其实深埋在意大利文化的习俗里。意大利文化源于天主教，家庭观念非常强，他们最常说的一句话是：inItaly,familybeingtogetherisforever（在意大利，一家人永远在一起）。家就像是意大利人的一个执念，而母亲，就是整个家的核心。在意大利人的心中，妈妈是万能的。和母亲在一起生活，可以不用学习做饭，母亲做的饭比餐厅更好吃。也不用学习煮咖啡，妈妈会做好端到手边。家里要置办什么大件家具，妈妈的意见就是唯一的标准...或许就是因为过于依赖母亲，显得意大利年轻人更加懒散。有一个网友说，即使我已经离开家五年了，但我仍然几乎每天都和我的父母打电话。如果看上了一件衣服，我会拍下照片问我妈妈好不好看。里约奥运会的开幕式上，别人都举着国旗走过，只有意大利人会举着“妈，我在这”的牌子进场。意大利前公共管理部长布鲁内塔也曾亲口承认自己就是“妈宝”，直到30岁那年还和妈妈住在一起，铺床叠被都是妈妈在帮他做。这样“恋家”文化下的意大利男人，放在爱情里，就变成常常被人吐槽的“妈宝男”，处于相亲鄙视链最底端。Quora上有一个话题是与意大利男人交往是什么感觉，有一个女生这样说：我们刚开始交往的时候，他经常和一个女生打电话，电话里那个她会称呼我男朋友micino（小猫咪），每周末都坚持开车回老家，要开90分钟的路程，回来的时候都穿着整整齐齐、香喷喷的衣服，我一度怀疑他有外遇，费尽心思去捉奸，结果发现是他妈妈。字里行间表现的都是意大利男人对妈妈的依恋。甚至有人开玩笑说，什么时候可以嫁给意大利男人，答案是：在他妈妈死了之后。另一方面，意大利年轻人难以离巢独立，除了性格上恋母和懒散，还有很重要的原因是经济不允许。28岁的Alberto说：“赖在家里不是喜欢不喜欢的问题，是不得已的选择。”以前他的梦想是赚够钱，拥有自己的家庭和正常的生活。但是他毕业后四处求职四处碰壁，这几年都没有稳定的工作和收入。经济独立都做不到，又从何而谈离家独立。现在Alberto选择在家啃老，不积极出门找工作，也不学习增加技能，一边在焦虑自己的无所事事，一边只祈祷父母过世后，自己还能有足够的钱吃饭和维持生活。自金融危机之后，意大利经济形势一路走低，导致这一代年轻人虽然学历更高，但比上一代人就业机会更少，起薪更低。35岁以下的年轻人平均收入，竟比父母的养老金还低。努力上班赚的还不如父母的养老金多，那我为什么要上班？相比之下，选择和父母一起住就省心多了。有免费的地方住，有妈妈贴心照顾，偶尔还有点零花钱…日子也过得挺好的。这样“无耻”的想法在越来越多的意大利年轻人心中生根发芽，也让意大利的失业率一路飙到40%。有研究说，今天的意大利年轻人，想到达到经济独立，要到50岁才能实现。50岁还需要独立吗？再啃个十几年到67岁，国家就开始发养老金了！在意大利，有一个词专门用来形容“成年而不立”的人：mammoni，翻译过来就是“木乃伊的男孩”。意思很明显，就是形容永远不会老去的父母和身边跟着的那个小孩。这个词不只用来形容年轻人，还有已经从年轻一路啃到中年的人身上。对这些人来说，他们的心理还是几十年前的那个小男孩，还一直依赖在妈妈身边。重复着没有工作、无收入、啃父母养老金的死循环。但只要打破其中任意一环，就会出现严重事故。比如一旦父母死去，就再也领不到他们的养老金。住在皮埃蒙特比耶拉省的Borgoglio，是镇上的长寿老妇人，平时人缘也不错，进进出出都有邻居和她打招呼。可是自从3月份起，就没有人再见过她了。每当有人问起，她63岁的儿子就会回答：她身体不好，需要休养。直到她103岁生日那天，邻居纷纷来拜访也没有见到她本人，这才起了疑心。谁知道，警察居然在老人家新买的冰箱里，找到了她的尸体。原来，老人早在6个月前就死亡了，而和她一起住的儿子，为了继续领政府发给她的养老金，隐瞒了她去世的事实。Borgoglio的案例并不是唯一的。几年前该地区的另一名妇女Puricelli的尸体也是在家中的冰箱里发现的。Puricelli在四年前去世了。而她的女儿由于多年没有工作，银行也拒绝给她贷款，在这四年里完全是靠母亲那几年的养老金“活下来”的。这些令人瞠目结舌的事件层出不穷，固然有意大利社会和文化的原因，但是也不可忽视了我们目前全世界所处的这个崇尚资本的环境。而放眼全球，在不同文化中，也有同样的啃老现象。在美国有“回巢族”，德国有“晚熟雏鸟”，在我们的邻居韩国，也有不少的“白手族”，以及日本的“尼特族”…为什么越来越多的年轻人都放弃努力选择“躺平”？这个疑问我们问了几十年，直到现在也没有一个准确的答案。但可以肯定的是，在未来的日子里，这个问题还将时常出现在我们的视野…