在喧闹的餐厅里，RyanCherwinski的心思，完全不在面前交往了11年的女友，和一对双胞胎女儿身上，他盯着不远处那个年轻漂亮的女服务生，蠢蠢欲动……那个女服务生，正在柜台前忙碌着自己手头的事，完全没有注意到他赤裸裸的目光。而Cherwinski站起身，不怀好意地从身后靠近，在走过她身后时，伸手狠狠地揩了一把油！天衣无缝，似乎谁都没有看到。他若无其事的继续向前走去，内心正得意时……他被那个女服务生，EmeliaHolden，从身后一把揪住领子，直接一个侧摔，将他摔到了地上！Cherwinski十分错愕。在这之前，他不知道有多少次这样的揩油的经历，从来没有被人揪出来过。但，这一次，勇敢的女服务生Emelia却没有给他继续逍遥法外的“好运”。警察很快前来，虽然他一直狡辩，他只是想推开Emelia，让他过去，几乎没有碰到她。但他不知道的是，摄像头已经将这一切清清楚楚的记录下来，性骚扰证据确凿。31岁的RyanCherwinski被正式逮捕。也许，在很多如同Cherwinski一样素质低下的人看来，女服务员在碰到咸猪手时，是“绝对不会反抗的”。他们在得手一次后，面对隐忍的受害者，会更加得意、更加肆无忌惮。但，他们也要知道，这个世界上，也有很多像Emelia一样的勇敢女性。当着女友孩子的面挨揍、被警察带走丢脸？在你咸猪手之前，怎么不这么想想呢？Emelia说，“我不在乎你是谁，你是顾客，我是服务员，但你没有权利不尊重我。”不过，她没有想到的是，这段她反击性骚扰的视频，竟然在网上流传开来。很多网友都纷纷赞扬她没有姑息这样的行为、身手敏捷、勇敢坚强。“妹子做的好！如果你不同意，没有任何人有权揩油！”“真棒！为什么总有男的觉得他们可以随便摸任何一个他们喜欢的女孩子？”“妹子干得好，他做的事情令人不齿，有什么后果都是活该！”“年轻女孩子都该向你学习！我也会给我10岁的女儿看这个视频的！”“这种男人真是Loser，如果有人这么摸他女友或者女儿，他什么感受？这种人就该被挂出来！”面对网友的夸奖，Emelia有点受宠若惊，因为她觉得，她当时甚至什么都没想，只是本能反应地做了所有女孩碰到这种事情时，最该做的事情——反抗。最后，Cherwinski在监狱度过两天，交了2500美元的保释金。不过这一次，他是真的出名了。各大网站在很醒目的位置报道了这一次的视频、故事，和照片。推特、Facebook也都有很多人在讨论这一次的勇敢姑娘，谴责这个咸猪手的男人。挨揍、坐牢、罚钱、丢人。可能有很多咸猪手，在性骚扰前，都觉得不会有什么后果。但，如果他们知道，不是每一个受害者都会忍气吞声，他们也会受到法律的制裁，也许，他们就能更“理智”一点了吧。