这两天，无数网友被一条C罗的新闻吓傻了：西班牙法院判了C罗两年监禁！？这次裁决是针对C罗在西班牙踢球时期的偷税漏税，尤其是有关境外收入漏税的问题。当然，坐牢是不可能坐牢的，这辈子都不可能坐牢的。根据西班牙的法律，第一次被判两年或更短的刑期的人是可以缓刑。不过，罚款是免不了的，C罗共计需要支付西班牙当局大约1881万欧元，才能逃避牢狱之灾…1881万欧元，这个天文数字，大概让很多人瞠目结舌。不过，在西班牙政府看来，罚这么多是理所应当……·大家都知道，世界顶级运动员个个都是天价身家。C罗在2018年世界运动员收入中排名第三，仅次于拳击手梅威瑟和球星梅西…除了俱乐部开出的薪水外，C罗的一半收入来自于各种代言：泰格豪雅的手表、康宝莱保健品、耐克，以及大家喜闻乐见的某洗发水广告。C罗在ins上发的nike广告C罗肯德基广告事实上，C罗光是凭借自己在ins上的1亿3000万粉就可以躺着数钱了…他宣布转会尤文图斯的帖文是instagram上有史以来赞最多的帖子…除此之外，C罗还有自己的时尚品牌，从内衣到香水无所不包。至于赚不赚钱就不知道了…而C罗这个葡萄牙贫民区里出来的穷小子，如今生活也是无比奢华。豪车什么的都是标配了：兰博基尼、玛莎拉蒂、宾利、保时捷…你能想到的他都有。C罗在西班牙的家位于马德里著名的富人区LaFinca，整个社区由著名建筑师JoaquinTorres设计…LaFincaC罗的家每天有专人给C罗那些数不清的奖杯除尘…金球奖、金靴奖…用“富得流油”这四个字形容C罗，再恰当不过了，也难怪西班牙政府会盯上他的钱包……C罗此次面临的指控中，最为关键的是他的海外肖像权收入。C罗在西班牙皇家马德里球队效力期间，用代言等方式通过自己的肖像权赚取广告费。长期以来，西班牙税务机构对球员这种境外的收入是不闻不问的。C罗的肖像权一直都由一家位于英属维尔京群岛的公司管理。所以理论上来说C罗在西班牙以外的肖像权收益和西班牙政府是没有关系的。（ps：维尔京群岛一直以来都以避税天堂著称，很多有名的跨国企业都把注册地选在了这里…打个比方，C罗如果在美国拍了一支广告，在美国投放。这笔收入实际上和西班牙政府没有任何关系。C罗也就不需要告知西班牙政府自己的收入情况。但西班牙税务机构在2014年改变了政策，开始严厉打击这种行为。球员需要向西班牙政府主动报备海外收益，并自觉缴税。除此之外，西班牙税务机构还要求C罗补交2011年—2014年间未缴税的海外收入。这让C罗觉得无法接受，更何况C罗还不是西班牙公民…除了C罗外，西班牙税务机构开始对西甲现役球员的大量调查：梅西、莫德里奇等足坛大佬也纷纷收到了通知，要求尽快上缴他们国外的所得税。一时间西甲人心惶惶…而C罗今年夏天转会意大利俱乐部尤文图斯，一个主要原因就是他对西班牙税务机构的深恶痛绝。确认转会后，C罗变卖了自己在西班牙的所有资产，撤走了大部分投资，决心不给西班牙政府一点油水…C罗转会尤文图斯实际上，C罗去年夏天就想离开，但皇马开出的10亿欧元真·天价转会费堵死了他去其他俱乐部的门路。今年夏天他终于以一亿欧元的转会费离开了皇马，去意甲发挥余热。与西班牙步步紧逼的税务政策不同，意大利的税务政策可谓如沐春风了。意大利最近颁布了新税务政策，规定纳税人海外收入的缴税不用超过十万欧元。这个数目相对于C罗每年数亿的收入简直九牛一毛。根据福布斯，C罗在尤文图斯的年薪是6400万美元，相比于在皇马的6600万美元略有下降。但考虑到意大利有着比西班牙低得多的所得税率，C罗的实际收入是增加了的。C罗在杜莎夫人蜡像馆的蜡像西班牙足球联赛主席Tebas就在最近批评了西班牙的税法政策，认为它导致了西班牙足球联赛的人员流失…33岁的C罗，对很多球迷来说都是一名让人倾佩的球员，看看这个身体状态，就知道什么叫职业球员的素质。他选择在33岁离开皇马前往意甲，相信是他深思熟虑之后的结果。在皇马养老未尝不可，皇马今年夏天给C罗开出了和此前相同的待遇。作为欧冠三冠王最主要功臣的C罗大可以留下来帮助皇马争夺第四冠。温水煮青蛙的道理，对于征战沙场多年的c罗来说，应该是最清楚不过了。随着新人的成长，以及自己的不断老去，不出几年自己就会丢掉皇马的主力位置…与其这样，不如在最好的年华里和皇马再见。用欧冠三连冠作为自己的谢幕演出，C罗走的潇洒而自信。他将挑战意甲，这一他从未涉足过的联赛，还会帮助尤文图斯去争夺欧洲冠军的宝座。更重要的是通过高强度的联赛维持住自己的状态，挑战两年后的欧洲杯，甚至四年后的卡塔尔世界杯…祝福C罗，就是别再漏税了哈……