拉姆被烧事件，就这样沉寂了。那个在直播时，被前夫活活烧死的女孩，就这样离开了她所热爱的人世。自从结婚后，丈夫一有点不顺心，就总是对拉姆拳打脚踢，等到动手之后再认错道歉。每一次，拉姆都选择了原谅，她以为她的宽容能换来对方的醒悟，却没想到他只是变本加厉。甚至于她提出离婚时，丈夫把刀架在孩子的脖子上威胁她，在这样的人身边生活，每一天都犹如在悬崖上行走，一不留心就会跌下万丈深渊。其实，这段婚姻的悲哀，早已写在了开头。可悲的是，类似的惨剧一次又一次重复上演。在2018年时，美国也曾发生一件轰动了全世界的杀妻案。网红妻子同样被丈夫杀害，且手段残忍百倍，连无辜的孩子都没能逃脱他的恶魔之手。而在今年，这起案件再一次以犯罪纪录片的形式，重现人们面前——《美国谋杀故事：隔壁那家人》导演“珍妮·波普尔韦尔”通过整理社交媒体上的帖子、执法记录、短信和从未公开的家庭视频等档案片段，为观众还原了整个案件的始末，以及一个温馨的家庭走向破碎的真相。克里斯·沃兹，石油公司员工，勤奋谦逊，是外人眼中的“好好先生”。夏伦·沃兹，当地有名的一个网红，她热情大方，总是跟粉丝们分享她幸福的生活，温暖的家人。两人结为了夫妻，还有了三个孩子：4岁的女儿贝拉，3岁的女儿塞莱斯特，以及夏伦肚子里刚满15周大的宝宝。在身边的家人、朋友眼里，他们是最幸福的五口之家。看着夏伦晒出的家庭合照，落下的夕阳，甜蜜的笑容，仿佛美丽的风景，也因他们的存在变得更加温馨。然而就在2018年8月13日，这完美的一幕就这样被打破。怀有身孕的夏伦，和两个女儿一起失踪了。最先发现这件事的，是夏伦的好闺蜜，因为久久无法联系上她，而选择了报警。在警方的介入调查下，发现丈夫克里斯对妻女的失踪并不是很在意，还有些刻意和慌乱。在全城搜寻夏伦和孩子无果后，他们开始怀疑，是眼前这个男人杀害了她们。于是，警方对克里斯采用了测谎，心里有鬼的他很快溃不成军，交代了她们已经死去的事实。然而，在他的故事里，杀死女儿的人，却是妻子夏伦。因为克里斯提出要和夏伦离婚并卖了房子，她发疯一般地掐死了女儿，自己才会杀了她。但在邻居提供的证据下，他的谎言不攻自破，事情的真相是：克里斯为了一己私欲，残忍杀害了他最亲近的四个人。原来，当夏伦带着两个女儿在七月住在北卡时，克里斯和同事妮可走到了一起。短短一个月的时间里，克里斯对于夏伦的态度有了翻天覆地的变化。曾经的他，温柔体贴，无时无刻都腻在妻子的身边；如今的他，却对夏伦失去了耐心，拒绝她的求爱行为，无视她身体上的不舒服，整整五个星期都对她冷眼相待。走投无路的夏伦，只能无奈地向朋友诉苦：他变了。我不知道他是谁。他没有亲我，不愿意和我说话，只有我一直想弄明白到底哪儿出了问题。我们之间的关系从来没有过这样的情况。我只想哭。怀着孕的夏伦对此难受不已。为了改变现状，她不断地向克里斯示好哀求，却始终没能得到对方的回心转意。但和夏伦不同的是，克里斯却十分享受如今的生活。妻子怀着孕照顾两个孩子时，他带着情人到处旅游，享受着婚外恋带来刺激和甜蜜。在杀害妻子后接受采访时，他的脸上还出现了一脸轻松的笑容。虽然这个微笑转瞬即逝，但还是被敏感的警察和网友捕捉到：这个男人杀了妻子孩子，现在正在偷着乐。据警方调查显示，杀人之后的克里斯，在搜索度假的圣地，查询奥迪A7的价格，联系中介卖房子，并无耻地和妮可畅想未来的美好生活。好在克里斯足够愚蠢，露出了不少马脚，短短三天，警察们就破获了案件，将其捉拿。在他的交代下，警察们在他工作的油桶里，找到了两个女儿的尸体，她们的身体被具有腐蚀性的石油贯穿，失去了往日的白皙与娇嫩。而夏伦，因为身体太大塞不进油桶，被克里斯埋在了旁边的荒地里，残忍的他甚至于都没有替她调整一个姿势，眼睁睁地看着她肚里四个月的孩子，羊膜囊被戳出了阴道。对于残忍的克里斯，每个人都在质问他同样一件事：就算感情不在出轨了，离婚就可以了，为什么要那么冷血地杀害家人？要知道，曾经的克里斯可是一个连打架都不会，甚至没有任何情绪爆发的人。对此，入狱之后，他的一封手写信在全世界面前曝光了真相。原来，他并不是什么善良的好好先生。克里斯并不是激情杀人，而是蓄谋已久。在杀害夏伦前，他提前用毯子闷死了两个女儿，再回到房间用手掐死了妻子。然而让他意外的是，当做完这些后，他却发现女儿们身上虽然有伤，但并没有死，还来到他们的房间询问他：妈妈怎么了？于是，他便用床单包裹着妻子的尸体，带着被吓坏的女儿们去了郊外，一个他曾工作的地方。把夏伦抛尸后，他再次回到车上再次用毯子闷死了塞莱斯特，并一股脑地把她丢进了油桶里，耳边还能听到她的身体跟石油碰撞的声音。4岁的贝拉，在看到爸爸对妹妹的行为之后，她似乎知道了自己将会面对什么，她大声地喊叫着反抗道：爸爸，别杀我！而这，也是她生前说的最后一句话。可他却像一头杀红了眼的狮子，把贝拉活生生地塞进了油桶，还扯下了她一撮金色的秀发。他做的这一切，都是为了两个孩子不要再次出现，以绝后患。是的，克里斯还妄想着跟妮可走下去。他觉得自己已经清除了所有障碍，可以跟心爱的人双宿双栖，拥有美好的幸福生活。多么可怕的男人，他简直不配做一个丈夫，一个父亲，一个有感情的人。在夏伦的叙述中，克里斯是一个完美的丈夫，她曾不止一次在网络上表达自己对他的爱意。在女儿们的心里，爸爸也一直是一个无所不能的大英雄。可是，她们相信并且深爱的他，却让她们再也看不到明天的太阳。而克里斯的母亲，却在法庭上对着儿子说道：我原谅你。你，凭什么？受害者的父母都还沉浸在悲伤之中难以愈合，你有什么资格说原谅？看到最后，我不禁感觉到一阵无力。影片虽然不是做工华美的电影，但其中的情节却已经足够令人愤怒。一个男人，仅仅是为了出轨，就毫无人性地杀死了深爱着自己的妻子，和两个甚至不到五岁孩子。她们做错了什么，需要为他的错误付出生命的代价呢？有网友戏称：2020，是让所有女孩恐婚的一年。从杭州的杀妻分尸案，到拉姆的火烧案，再到如今被重新提起的克里斯杀人案，无辜女性们一次又一次惨痛的经历让人深感绝望。尤其是在影片的最后，写着这样一句话：在美国，每天都有三名女性，被现任或者前任伴侣杀害。杀害孩子和伴侣的人，大多是男性。这种罪行几乎都是有预谋的。可怜的夏伦，可悲的真实。在这些杀人犯丈夫里，有观众总结出了他们的群像：拒绝沟通的丈夫，不断尝试挽回的妻子，无辜被牵扯的孩子，犯罪后还假装一切照旧，在媒体前冷静地撒谎，还禁不住露出笑容，一切都是那么的似曾相识。我不知道该去如何劝女人保护好自己，因为枕边人的二心，往往是最令人没有防备的。你永远也不会知道，那个曾经说爱你一辈子的人，有一天竟会让你下地狱。可能唯一能让人稍感欣慰的是，影片的最后，克里斯被判终身监禁，永远都不得保释。这也是我们每一个人都抱有的期待——让法律成为婚姻的武器，去严惩每一个伤害家人的罪犯。而不要让婚姻成为犯罪的保护伞，更不要让“家丑不可外扬”成为罪犯的遮羞布。每一个犯罪的人，都应该为他的行为付出代价。