前天著名湾湾阴间论坛PTT八卦版上出了一个很让人觉得恶心的帖子：“长年单身狗，有100万(约23万元)结婚资金想找婚姻中介娶乌克兰处女，不知道她们会不会煮菜？我知道sex一定很爽，吊打本地女。大家说对不对？请问娶乌克兰乌克兰新娘有多爽？”即使是在ptt，这种言论也被众人群嘲了……更是有一个比较了解东欧文化的网友，列出了20条喷了回去。“乌克兰首选对象也是欧洲人，100万台币相当于3万欧元，连中欧年收入的一半都不到，在基辅连最偏僻的公寓都买不起。如果你只是想找一个能干的佣人，回去养自己的爸妈，甚至和父母同居——在欧洲人眼里，和父母联系这么紧密的你根本就是Loser。在俄语里面根本就没有孝顺这个单词，两边的文化差异巨大，几乎没有两边讨好的可能性，除非你经济能力特别好。”“何况，俄语不像英语文法简单，俄语难读难学，英文都学不好就不要异想天开了。”“其实你只是自卑、不自量力，加上变态……只是想找个做i的对象而已。”这可能是一个有些历史年头的传言：乌克兰的女孩子都恨嫁，一个个都恨不得今天认识、明天就自带嫁妆过来结婚。高挑又迷人的斯拉夫美女，肤白貌美大长腿的女神，在传言中都成为了待价而沽的商品。网络上时不时爆出来的，和美貌女神结婚的普通男人的照片，更是让无数人蠢蠢欲动。觉得只要兜里稍微有几个钱，就能去东欧选妃，在几十个美女中挑一位心仪的未婚妻。在这些传言中，他们甚至把原因也介绍的清清楚楚。1.乌克兰男女比例悬殊，女性比男性多百分之十，所以恨嫁。2.乌克兰经济衰颓，年轻姑娘渴望用婚姻换取离开乌克兰的机会。3.（中国特供传言）乌克兰女性觉得中国男性更温柔、疼老婆，比本地男性更加顾家。某种意义上，这些确实只能叫做“传言”，而非“谣言”，因为这的确有一定的事实。但如果稍微深究一下，就会发现……这里面的'春秋笔法'，稍微有点多。乌克兰男女比例悬殊是事实，女性更多也是事实。但为什么悬殊呢——？因为二战时期，作为深度卷入二战的东欧国家，男性死伤严重(苏联牺牲了2000万士兵)。在65岁以上的年龄段，东欧国家男女性别比例普遍在0.7以下。换句话说，如果你的目标是孤独的祖母，那么乌克兰或许的确是一个很好的地方。但是在年轻人中，乌克兰的男女比例完全正常。第二点，乌克兰经济衰颓是事实，有些人希望用婚姻换取进入发达地区的机会也是事实。这事实上是一个普遍存在于世界各地的情况，甚至有专门的“邮购新娘”业务存在。(通过国际交友/婚介所的宣传女孩供男性挑选，以嫁给更发达国家地区的男性。)可和世界其他地方相比，乌克兰并没有更“想要嫁给外国人”。事实上，根据调查，乌克兰的跨国婚姻比欧洲其他地区要更少：乌克兰有400万适婚女性，但在过去15年中，不过只增加了4000起跨国婚姻。其中与中国的婚姻，更是只有不到100对。而且，这些“跨国婚姻”，还包括着乌克兰男性与外国女性的婚姻。最后的最后，就是这个传言传进中国之后，衍生出来的新内容：中国男性更温柔、更顾家。这的确也不算谣言：毕竟那边的酗酒、家暴率非常高，官方数据显示，有数百万女性正在遭受家庭暴力。和这样的数据相比之下，中国男性当然普遍更加温柔顾家、性格好很多。但这并不一定就意味着中国男性在乌克兰妹子眼里，魅力就会高很多。正如最开始那位湾湾网友所言，巨大的文化差异，让乌克兰的女性并不那么欣赏亚裔男性。在BBC的采访中，乌克兰婚庆公司的老板AnnaChernenko说道：乌克兰女性不只想寻求更安全的生活，也想找到心仪的人，不希望未来的丈夫只看重她们的外表，而不在乎她们的内在。她们更倾向嫁给欧洲国家的男性。但无论怎么说，“乌克兰新娘”，已经成为了一个世界性的传言。在谷歌搜索“乌克兰新娘”的时候，前四条，几乎都是国际婚庆所的广告。相关提问，也几乎都围绕着“邮寄新娘”。“买一个乌克兰新娘要多少钱？”（推荐答案写着：最少40美元。）“邮寄新娘这个业务真的可以吗？”（推荐答案写着：是的）“在乌克兰找个女孩真的这么容易吗？”（推荐答案写着：是的，比其他西方国家容易得多，因为男女比例悬殊）“乌克兰新娘合法吗？”（推荐答案写着：不是100%安全，但合法。）所有人都明白，这是一种“买卖婚姻”，明显带有贬义，也具有冒犯性……但的确存在，甚至是合法的。男性与中介公司签订协议，付一万美元的预约费，就可以拿到资料库，开始挑选。与女性进行联系，需要给中介公司支付钱。想要进行“婚姻旅行”，需要给中介公司支付钱。想要与未来的妻子进行沟通、雇佣翻译，需要付钱。这似乎听起来都很合理，但最后没有一分钱会进入女性的手里。对于这些被包装成商品的女性来说，最后能够得到一个进入发达地区的机会，就是她们唯一的报酬。这像是一场三方自愿的人口贩卖，只要将其美化成“介绍对象”，就能让其合法。但，在这样双方没有任何沟通的情况下促成的婚姻，有多少问题需要跨越？无论是丈夫还是妻子，都对对方有着不切实际的想象。妻子希望丈夫能够富有而专一，带给她爱和陪伴，让她拥有美满幸福的生活。但通过这种方式寻找到她们的男性，往往难以满足她们的愿望。更何况，巨大的文化差异横亘在两人中间。只是匆匆见过一面、靠着互相比划沟通就结为婚姻，但实际上两人根本没有过任何了解，就连普通的语言交流都会出问题。因此，在这样的跨国婚姻介绍中，永远有无数问题。欺骗、家暴、逃跑……就算没有被婚介公司骗、没有被职业骗婚者骗，最后能够得到‘善终’的，仍然只是最少的少数。那些付出了巨大的代价，贴上了父母半辈子攒的“老婆本”，最后却血本无归的男性，往往被视作受害者。他们当然是受害者，但……如果将所有的关注点都放在“被骗的男性好可怜”，或许也让人觉得可悲。相比于买家，那些自愿物化自己的女性，因为本国衰弱而甘愿忍受文化差异、语言隔阂和歧视的女性，也是受害者。她们大多都是赤贫如洗的人，被从小教导，只有婚姻才能改变人生。所以孤注一掷，将人生的幸福寄托在这场跨国婚姻上。妻子觉得自己只是普通结婚，是婚姻。丈夫却觉得自己付了钱，购买了她们未来的人生，是“主人”。“我不知道该鄙视所有人，还是怜悯所有人。”每一个人都是受害者。想用金钱买到女性的人。想用婚姻换到幸福的人。在搜索“乌克兰新娘”时，有一条被很多人关注的问题：如何不成为乌克兰骗婚骗局的受害者？或许，最好的答案是：不要去买卖婚姻。