好莱坞不光是个看脸的世界，对于男明星来说，身材也是重要的吸粉利器。男明星的每一块肌肉，都需要经过刻苦的精心雕琢，导演们自然也会在影视作品中，专门给他们留下个几分钟，脱掉上衣展示一把身材。凭借着美好肉体吸粉无数的他们，甚至到了拍电影不脱就让人觉得少了点什么的地步。哪怕和剧情没啥关系，也必须脱一把，让大家吸一吸美好的肉体，感受一下大自然的“鬼斧神工”。比如之前彭于晏拍《邪不压正》，姜文导演点名让小彭拍了两场一丝不挂的裸戏，一下爆掉了全网热搜。正当影评人为“彭于晏这段裸戏有没有必要拍”争吵时，姜文却反问了一个灵魂问题：“彭于晏不是一般人，这样的身体比例比古希腊雕塑还漂亮，我为什么不拍啊？？”姜文老师所言极是，好身材就要露出来。最近外国八卦网站《JustJared》还做了个针对好莱坞男演员的调研，不比别的，就比谁是最经常在荧幕前脱衣漏肉的人！（评判标准：露肉电影数÷所有电影=露肉百分比）报姐深扒了这张排行榜，可谓是各种视觉盛宴，而且有些上榜明星还挺让人想不到的。来一起吸一吸吧。第十名：海总ChrisHemsworth从《雷神》开始，海总的傲人身材就没有从网友们的脑海中离开过，在好莱坞一抓一大把的肌肉男中，媒体都要称海总的肉体一声“艺术品”。整部《雷神》系列的出场中，海总更是被誉为“衣服可有可无”的雕塑身材。外网还有专门评选海“最佳光膀子画面”排行。就算多年之后电影情节忘得差不多了，锤哥的身影还是坚强的占据着脑海。不管是金色长发的锤：还是《诸神黄昏》里短发的锤：《皇家酒店谋杀案》里海总演了个邪教头子，明明挺可恨的角色，但一场雨中湿身戏还是让网友们一个个被蛊到昏迷。人鱼线配雨水美味加倍，这道理绝对没错。在《今夜秀》里，主持人肥伦还如法炮制，给海总来了了一次人工降雨，画面不要太美。干得好，肥伦！《ThePerfectGetaway》里海总演一个搭便车的驴友，故事发生在夏威夷，所以你懂的，海总的身材成了一大看点。《假期历险记》里的金发海总虽然只是个配角，但是抓紧了一切时间展示了黄金身材，甚至因为这几分钟的身材，让不少网友们特意去看电影。就算不是在拍电影，海总也是个爱秀身材的人了。毕竟是热爱冲浪的澳大利亚人，以至于狗仔每次拍到去冲浪的海总，都是一副运动品牌广告大片的状态。就算和朋友们站在一起，海总不露脸也能凭清晰可见的8块腹肌C位出道带着娃下海冲浪时，网友全都魂穿小宝宝。毕竟谁都想背后抱一把这太平洋宽肩。不过可能是因为海总成名不算早，积累的电影作品还不够多，所以在大荧幕中最爱露肉排行中，仅以23.1%的露肉率屈居第十名。希望海总再多拍点，毕竟美好的肉体多多益善嘛。第九名：马修·康纳利MatthewMcConaughey马修叔从来都不是一个以身材或外形取胜的演员，在影迷的心中他永远等于演技两字。不管是一集抽10根烟的硬汉侦探，脱衣舞男，还是温柔的老父亲，叔都愿意尝试。可能是年轻的时候爱情剧拍得多，再加上喜欢突破，马修叔也攒了不少需要露肉的作品。就算今年都已经50了，也阻挡不了他在镜头前脱掉上衣。《脆弱》虽然是惊悚片，但看到年轻时马修叔的好身材，还是不免要赞叹一下。末日片《火龙帝国》里马修和贝尔演对手戏，他脱了。浪漫爱情片《脚尖》里，他也脱了。《淘金俏冤家》里马修叔演一个离婚后和前妻重燃爱情之火的男人，一点没吝啬好身材，不光电影里的女主角表示很可以，观众们也很可以。当然大家最熟悉的还是《魔力麦克》里，全力扮演脱衣舞男的马修，可以说把身材展现到了极致：当时已经43岁的马修，在电影里西部牛仔脱衣舞男的造型令人印象深刻，加上骚气爆炸的舞姿，可以说没看过这段的人的人生是不完整的。从90年代初就出道的马修叔，几十年里一如既往地敬业，所以以不小的优势取得了露肉率24.5%的成绩，获得第九名~第八名：AndySamberg第八名大家绝对没想到，就是《神烦警探》的男主角AndySamberg。一部出圈的美剧让影迷们对他基本停留在了布鲁克林喜剧人的印象中，但其实他25%的电影作品都在露肉。不过，有些人脱衣服是为了秀身材，有些人脱衣服是为了剧情，AndySamberg脱衣服基本就是为了搞笑。虽然多半Andy都是随便脱脱，毫不在意身材，也没咋锻炼肌肉，但有喜剧天赋加持，粉丝们并不总是在意身材，毕竟对于我们来说，因为Andy能收获快乐才是最重要的事。第七名：湖南CharlieHunnam在《环太平洋》，《亚瑟王传奇》里湖南都是性感壮汉形象登场，湖南的露肉率更是达到了26.3%随便一张图，这肌肉线条都让人想多看两眼：这个胸是现实世界中会有的吗？看晕了：《三重边境》的拍摄现场《巴比龙》里饰演一个逃脱恐怖监狱岛的犯人，片中的湖南绝对是视觉盛宴。不过虽然如今40岁的湖南肌肉壮汉的形象深入人心，不少人都忘了当年还是小鲜肉的他的出道作品，其实是英版《同志亦凡人》里刚刚出柜的小男孩。这么多年过去了，他成长了，也壮了，私下一定在疯狂举铁吧....第六名：法鲨MichaelFassbender法鲨的身材有多好人尽皆知，在《羞耻》里饰演性瘾者时的全裸出镜，那尺度的确从各种方位上震惊了观众。如果说克里斯桃总上个月不小心泄露的私人照片能被网友说成是男菩萨，那直接在荧幕上脱光的法鲨就是为艺术献身了。在电影中的露肉镜头高达26.7%，有些男明星在剧中半裸的形象得找影片截图，而法鲨呢，连电影海报都是裸的：《犯罪教条》法国版海报不过和《羞耻》的尺度一比，《刺客信条》之类的电影里他脱个上衣已经不算什么新鲜事了：但《鱼缸》里的惊鸿一瞥，还是让大家对法鲨的身材有了新的认识，这腰身，倒三角身材是真实存在的！总之，法鲨在电影里很爱脱这事，没有人敢质疑就是了。——前方画风突变预警——第五名：小李子LeonardoDiCaprio杂志恶趣味的选择了这张照片，作为资料图。其实网友们对于小李子勇夺第五也有些疑惑。一些网友表示，印象中海总法鲨经常脱没错，但是小李子居然比他们脱的多？？！！没错，小李子的露肉率有26.9%。《罗密欧与朱丽叶》毕竟他也是童星，演艺生涯都长了好多，又那么努力交作品，基数大自然有优势咯。虽然大家现在一提光膀子的小李，就是奔跑的快乐水枪男孩，但是在电影里，小李需要露肉的时候从来不会让人出戏。《华尔街之狼》算他露肉比较多的作品，但大家都被演技吸引了，完全忘了脱没脱这件事：换句话说，小李脱与不脱根本没所谓，前两年拍需要裸上身的电影时，他也表示自己戒掉了一段时间心爱的高热量意大利面，每天做100个仰卧起坐维持状态。小李虽然平时不修边幅，但在电影上从来都是一丝不苟，绝对会让自己全力符合角色的需要，小李的身材不一定是最好的，但没有人会怀疑他的认真。第四名：大亨HenryCavill提到亨利·卡维尔，想必大家脑子里都没什么他穿衣服的画面。毕竟，大亨的身材太好了，导演们也都觉得不露可惜。他也以29.4%的露肉率高居第四名。《超人》就不用说了，作为这个英国小伙打开好莱坞大门的作品，身材是每一任超人都过不去的标准。亨利卡维尔在这一环节上，一点没有输给前辈们。游戏《巫师》改编的《猎魔人》，让大亨的绝妙身材横扫全网，不管是国内的影迷，还是国外的吃瓜群众都被震惊了。100%还原游戏里的精壮造型，什么叫神还原，这就叫神还原！（甚至比游戏里的身材还要好）但好身材真的需要拼命维持，就算是对于底子不错的大亨来说，他为了维持身材的锻炼也是魔鬼级别的。拍《巫师》的时候，为了让镜头前的自己的肌肉更明显，他憋了三天一口水没喝，这样极端的脱水节食下，才有我们看到的美好肉体。所以维持大家心目中的完美肌肉，其实对于男明星来说也是非常痛苦的过程。像大亨这样的程度，没有绝足够的敬业和足够的毅力是绝对做不到的。第三名（并列第四）：HaydenChristensen这位小哥是榜上最年轻的男明星了，光看名字有些朋友可能还不太熟悉。挺意外的，他居然也有29.4%的电影里脱过上衣。Hayden也是童星，13岁就开始演戏，最著名的角色就是《星球大战》系列中的达斯·维达，那时候给大家的印象就是小鲜肉。但其实他长大后出演的很多电影里都会有脱上衣的镜头，身材虽然不以块大取胜，但也很赏心悦目。虽然出了《星战》系列之外，他的大部分电影都不在国内观众的涉猎范围内，但不妨碍大家欣赏一下啦~第二名：海马王JasonMomoa这亚军可以说实至名归！说到Momoa的经典角色，基本上都是不穿上衣的壮汉。38.5%他出演的电影都会脱！作为身高一米九三，热爱水上运动的夏威夷岛民。Momoa平时就是健身狂魔，也自由奔放惯了，半裸出街挺寻常。网友们日常眼馋Momoa的身材，人家从小鲜肉时代就是雕塑身材的代言人了：也难怪《权利的游戏》的马王：DC的超级英雄海王，《劣质爱情》里的食人族族长，《勇敢传说》里的伐木工，这些需要有健壮到吓人的肌肉男角色，都当仁不让的被Momoa收走。Momoa尽管在荧幕上壮大吓人，但台下却是个性格热情到难以招架的大可爱。网友：我从来没见过这么娇小的保镖...仗着自己个子高块头大，热爱和朋友们搂搂抱抱，就连本榜单排名第四的大亨，在Momoa怀里也显得“娇小”了，这大概就是一山更比一山高吧......终于，终于到了第一名的揭晓时间！激动人心的时刻来了！最爱脱衣服的男演员就是——ZacEfron！《歌舞青春》里的童年男神已经是往事了，成年后的Zac一直以性感著称，更令人惊讶的是，他的露肉率远超其他选手，整整50%！随便找一部Zac的作品，都可能看到脱衣镜头，毕竟在《歌舞青春》时代就已经脱过了。那时候还有点稚气未脱。后来Zac开始承包各种浪漫爱情片，那脱衣服的机会就更多了（主要是床戏也比较多）。比如《幸运儿》《报童》《不惜代价》，这三部同年上映的电影里Zac都脱了。其实那年（2012）Zac就上映了五部电影，还有一部是动画片。约等于2012年观众在电影院里要看上好几次他的肉体。2014年拍的《邻居大战》四舍五入就是一半出场镜头都没穿上衣。这个出片率，决定了Zac在露肉榜单上的名列前茅。不愧是你，实至名归！看完是不是觉得还少一个人？克里斯·桃总呢？这个榜单居然没有美国第一翘臀+大胸？外网网友也纷纷表示不敢置信。还有网友问：“为啥我觉得海总每次出场都是裸着的，居然他才排第十？？我不信。”肯定是因为桃总的胸给人印象太深了才会这样其实这榜单和演出的数量和类型都有关，而且做出来也是完全为了娱乐，没必要太较真。毕竟一名演员无论男女，最重要的都不是身材好坏，或是否愿意脱更多的衣服。在欣赏美好肉体的同时，演技才是检验演员的更高标准嘛！不过，如果大家还知道什么经常露肉但没有上榜的男明星，那还是请一定分享出来造福一下社会，拜托了！