话说，昨天美国FBI公布了一件大事：他们端掉了一个美国国内的恐怖组织。这次被逮捕的有13个人。FBI说他们有证据显示这些人整个夏天都在策划绑架密歇根州长的事情，并且计划在11月大选开始之前动手。密歇根目前的州长是GretchenWhitmer，民主党人，女性，不到50岁比较年轻。Whitmer算是民主党内比较根正苗红的形象，相信科学，支持女权，和川普势不两立。之前密歇根疫情爆发最严重的时候，Whitmer州长发布全州的不出门令，关停几乎所有商店，想用比较果断的隔离手段来战胜疫情。这个做法虽然受到了超过半数密歇根人的支持，但也遭到了为数众多川粉的反对。川粉认为Whitmer州长利用隔离禁令趁机扩张自己的权力，认为Whitmer已经变成了一个暴君…而这次被逮捕的13个密谋分子，就是出于这样一种意识形态，才想要绑架Whitmer州长，推翻密歇根政府的暴政。根据FBI，这些人监视了州长女士的私人住宅，想过搞炸药来分散警察的注意力。绑架州长成功之后，会把她带到一个草台班子上进行“审判”，罪名是叛国罪。除此之外，密谋分子还联系了其他美国国内的民兵组织（也就是川粉组织），商谈集结200精兵一举攻下密歇根议会大厦的想法。“找一个人去他家门口窍门，她一开门就把她头套住”“我们就是想让这个世界亮起来，我们要推翻一切。”当然，这些密谋分子不知道的是，他们在互联网聊天室里面口嗨的时候，FBI早就定位了这些人的身份。当局在接下来几个月时间里面放长线钓大鱼，甚至还派出卧底收集证据，最后全部一网打尽。哦对，顺带一提，这个组织的名字叫做“金刚狼守望者WolverineWatchmen”密歇根州长很快对这起针对自己的恐怖袭击做出了回应。虽然FBI并没有把这个组织和川普直接联系起来，但州长女士把这起事件的主因归咎给了川普总统：“就在上周，美国总统在人民面前都不愿意谴责白人至上主义者和恐怖组织，这里面就包括了密歇根的两个民兵组织。”“他们听到了川普的话，他们认为这不是对自己行为的谴责，而是一种号召，号召他们行动起来。”Whitmer州长这里所指的，就是川普一周前在辩论上的发言。当时主持人问川普，愿不愿意批评白人至上主义者等极右组织，川普的回应可以说非常尴尬了。主持人：你愿意吗川普：”我当然愿意，但是我想说现在搞破坏的都是左翼，不是右翼。我为了和平我什么都愿意“主持人：那你说啊川普：（尴尬的沉默），你想叫他们什么名字？给我一个名字，你到底想让我批评谁？主持人：白人至上主义者啊？川普：ProudBoys（自豪男孩，一个极右组织），不要冒进，做好准备。川普的回应可以说是那场辩论里面大家讨论最多的一句话。因为美国总统的这段发言，完全不像是对极右组织的批评，反而就像是在给他们发号施令。可以想象电视机前的自豪男孩听到总统这一段话之后，简直就像是私家军被朝廷承认合法性了一样。川普对极右组织，甚至极右武装组织的支持和暗示，远不止这么一点。在英语里面甚至有一个专门的词语“dogwhistle狗哨”来形容这种行为。狗哨原来是一种只有狗能听到声音，而人听不到的哨子，是用来训练狗用的。放在美国政治圈里面，被用来形容极右组织所使用的暗号，表面上看起来没什么问题，实际上是种族歧视者之间互相致意。而很多分析者就认为，川普的大量语言里面就充满了这种狗哨。比如他在今年四五月份的时候在推特上号召大家“解放密歇根”“解放明尼苏达”“解放弗吉尼亚”。随后一大批川粉拿着枪前往这些地区的市政府门口抗议…现在很多媒体猜测，这次被逮捕的13个人之所以要绑架密歇根州长，估计也是听了川普的这些鼓动。除此之外，川普现在不停地说民主党会搞投票舞弊，所以号召川粉们要自发地去投票站监视计票工作。现在川普官网上还能看到报名组团去监视投票站的链接。这听起来很正常是吧？但细想就会很不现实了。投票当天投票站工作人员都忙的不可开交，现在你让几十个壮汉再进来观察他们的一举一动…这不是纯添乱吗？而且就算敞开了让你看，你能看得懂工作人员在干嘛吗？而最让人担心的是，这些川粉去监视投票站的时候，肯定是带枪的。那么当普通人美国人去投票，发现周围站着好几个带着枪和川普小红帽的壮汉，你会不会有压迫感，你会不会觉得自己如果没投川普就要被拖出去枪毙了？目前全美的形势，是各种川粉民兵组织风起云涌。他们购买枪械，训练武装分子，为最后的“革命”做准备。根据FBI：“发动革命”是这类组织最喜欢用的词语。虽然川普已经是美国的领导人了，但由于美国体制对总统的限制，民主依然控制着众议院等政府机关，依然“总有刁民想害朕”。比如民主党人Pelosi去年年底的时候搞了川普弹劾案，现在又在谋求让川普因为被感染新冠而“身体不适合当总统”，强制下台。所以在川粉眼里，敌人的威胁并没有消失，依然需要时刻“准备着”。英国电视台Channel4采访的一个组织“百分之三组织”，之所以叫百分之三，是因为他们认为美国独立的时候，只有百分之三的人参加军队反抗英国，所以他们也要当美国人里面的这百分之三。他们经常在树林里面训练枪法，以准备接下来的战斗。记者问他们为什么要组建这个军团：“如果11月4日，大家发现川普又当选总统了，左派会发疯的，他们会烧毁城市…”“那么如果拜登赢了呢”“我们希望沉默的大多数都能站出来反抗拜登-哈里斯政府”合着不管选举结果是什么这些人都打算带枪上街啊。在乔治弗洛伊德遇害之后，我们已经在不少美国城市看到了极左和极右的这种战斗，如西雅图，俄勒冈，极左的“反法西斯组织”穿着黑色制服蒙面抗议，而川粉则乘着一辆又一辆皮卡带着枪和他们对线。(图源：komo)而最可怕的情况是，选举当天结果没有马上出来。如果有些州两方选票过于胶着，或者大量选民通过邮寄选票，邮局处理不过来的话，那么可能就会出现这样的情况。到时候川普和拜登两方都宣布自己获胜，那么两方的最极端支持者，也就是极左和极右肯定会上街battle。而这些“川卫队”就是为了这样的时刻所训练的。想象一下最差的情况：美国人民和政府可能会面临这样一个境地：只有让川普持续在台上，川粉才能收敛，不拿着枪到处游街。拥有这样一群武装分子，川普等于拥有了要挟全国的能力。只要有一次先例，川普下一次就可以谋求终生执政，而川卫队也就会变成川普的私军…不少媒体把川普和这些川卫队和希特勒的冲锋队相比，不可否认的确有很多相似之处。例如他们都是极右翼组织，有比较强的种族歧视倾向，也都是准军事组织。但是就目前来看，川普的川卫队和希特勒的冲锋队比起来，组织性还是略显不足。冲锋队在1933年希特勒掌权的时候，是一个组织非常严密全国性组织，有明确的领导人，有全国各地的分部和人事架构，有制服有纪律。而现在的川卫队则还是各自为政的状态，都是自发的民间民兵组织，川普目前至少明面上并没有对他们发号施令。当然，背后川普和他们有什么交集，我们也就不知道了。现在很多美国媒体惧怕川卫队的存在，担心他们会成为川普的私人武装，在川普落选之后可能会成为川普发动内战的工具，所以一直有声音要求美国各地取缔民兵组织。对于这种民兵组织到底违法不违法，现在全美都有争议。支持者认为民兵组织是在宪法中明确规定可以存在的。而反对者则对宪法有不同解读，他们认为宪法中所指的民兵不是自发组织起来的民兵，而是接受州政府或者联邦政府管理的民兵，这些草根武装组织不在此列。不论11月大选结果如何，这都可能是美国历史上最危险的大选之一。