在美国弗罗里达州的坦帕市，有一个叫做优博城的地区。这个地区历史悠久，过去盛产雪茄，带动了整个坦帕市的发展，因此也被人们称为“雪茄城”。不过，让优博城出名的不光光是这里的历史，还有这里的野鸡....这里说的野鸡，并不是平时说的山鸡，而是一群没人养的家鸡。在优博城的大街小巷，这群鸡随处可见...铁轨上...公园里...马路上...只要有人的地方，就会有鸡出没，大摇大摆、毫无顾忌...千万别小看这群鸡，人家也是获官方认证的“常住居民”，它们已经在这里生活了100多年了。根据官方的说法，这群鸡的祖先是跟随着优博城最早一批居民来到这里的，供人们食用和娱乐，也有人将其当做宠物饲养...100多年过去了，优博城时过境迁、物是人非。不过，人虽然不在了，他们却把鸡留在了这里，这群鸡也因此在优博城过上了自由快乐的生活，队伍不断壮大，如今成为了城市一景...当地政府见状，也干脆就接受了这个设定，毕竟整治这群鸡要消耗不少人力财力，还不如把这群野鸡当做是优博城的特色，希望借此来吸引人们观光。就这样，鸡几乎成为了这个地区的官方吉祥物，成为当地的一种文化，甚至在官方主页上都有专门一个栏目，是用来介绍鸡的...于是我们在优博城可以看到人鸡和谐相处的美好场景...自从有了官方认证之后，这群鸡的地位也不断上升，人们甚至给优博城的鸡注册了ins账号，每天会发送各种“美鸡”照片。后来，更是以鸡的形象推出了优博城的周边商品，可能印雪茄会卖得要更好一些...不仅如此，优博城的鸡还有专属于自己的拥护者，这群人每时每刻都在保护着鸡的权益，防止它们的生活受到干扰...“行鸡”路过，减速慢行...前方鸡窝，禁止入内...总之，优博城的鸡，和其它那些“凡鸡”是不一样的，它们可以说是鸡中贵族，无拘无束，快乐似神仙。不过久而久之，这种“鸡比人贵”的生活渐渐引起了许多当地居民的不满，因为鸡的数量越来越多，已经严重干扰了他们的生活...凡是它们做窝的地方，就会有保护组织插上标语，禁止他人走近，严重影响城市的绿化美观...这群鸡也完全不遵守交通规则，经常成群结队横穿马路，从而导致交通事故...最让人接受不了的是，每天凌晨天还没亮，这群公鸡就开始打鸣，优博城的鸡叫声此起彼伏，当地居民快被折磨得神经衰弱了...最可怕而是，自从“鸡城”的名字传出去之后，人们真的把这里当做是鸡的天堂，许多人都把自己家的鸡带到这里放生，想要为它找个好归宿...如今，优博城的鸡花色各异、品种繁多，就连科研人员都忍不住过来研究它们的基因...虽然这群鸡搞得人们不得安宁，却没有人敢轻举妄动，因为大家都知道，这群鸡是有背景的，不是随便能动的。于情来讲，人家100多年前就生活在这里，比大多数居民都要早，几乎属于“当地土著”了。就因为你看不惯人家，就要赶尽杀绝，好像有点说不过去...于理的话，那就更不行了。一方面，这群鸡在优博城有一批坚定的拥护者，任何人想要伤害鸡，他们第一个不答应。另一方面，当地有明文法律规定，任何人不得伤害野生鸟类，这群鸡也被囊括在内...因此，优博城的鸡更加肆无忌惮，每天在城市中霸道穿行，人们束手无策。但事实证明，这群鸡终究还是太天真了。眼看着大家对此怨声载道，政府最终还是点头答应，研究出了新的战术...虽然法律规定不可以伤害鸟类，政府允许可以捕捉生病的公鸡。而且法律只是规定不能捕杀当地鸟类，那么非当地的鸡就不受保护了，所以“外地鸡”也可以抓...此外，法律只规定了我们不能伤害鸡，没说我们不能拿鸡蛋啊。当地政府允许居民在一定时间内，收集没有孵化的鸡蛋...最后，为了彻底减少鸡的数量，人们还使出了杀手锏，既然我们治不了你，有人（niao）可以治你。政府选择了最简单粗暴的方法，专门从外面雇了一群“杀手”，老鹰。让它们来捕食当地的野鸡。即便是鸡的拥护者对此也束手无策，鸡是鸟，老鹰也是鸟，同样受法律保护，想拦也拦不住...两个月后，效果确实非常显著，政府对该地区鸡的数量进行调查，结果显示只剩下29只鸡，比之前少了许多。对于这个结果，当地居民喜闻乐见，纷纷表示自己终于可以睡个好觉了。看来，大家对这群鸡也没有什么特殊情感呢...事后，有人对话这次负责地区改善的主管，认为是他的功劳，对方却急忙否认：不不不，跟我们没关系。这都是老鹰做的，我们也没有办法，这就是大自然啊。就这样，人们的生活也终于回归平静，再也不会担心野鸡满街跑，也不用担心半夜被吵醒。优博城里野鸡的美好生活，就此结束了...这个故事也告诉了我们，打扰别人睡觉是一件后果多么严重的事情。