身高180，小麦色的皮肤，充满拉丁风情的面孔，EloisaFontes曾是在欧美相当活跃的名模。17岁就拿下第一份模特生涯的合约，成为奢侈大牌的御用模特，登上各大时尚杂志的封面...她的事业本来顺风顺水，但诡异的事却出现了。2019年，Eloisa的家人在慌乱中报警，不久前还在T台上走秀的她，从纽约的家里人间蒸发了。家人和朋友们焦急寻找她的下落却没有回音，以为她出了意外命丧黄泉。几天前，她却出现在距离纽约几千公里外的里约贫民窟。警察发现她时，她神智不清，上半身一丝不挂，在破旧的街道间徘徊。没人敢相信，这个落魄的“疯女人”不久前还是时尚界的宠儿。如果在几年前，搜索EloisaFontes的名字，会看到很多媒体对她的夸赞。她的家乡是巴西，家里有7个兄弟姐妹，只有母亲照顾，而且非常贫穷。Eloisa很早就厌倦了家里的环境，打算出去闯荡。17岁离家出走，她的美貌和身材被一名模特经纪人发现，拍了一张她的拍立得照片，送到了巴黎的公司。她也从此开始了模特生涯，也在机缘巧合下与一位模特节目制作人相恋结婚。模特生涯从此顺风顺水，Eloisa走遍了在欧洲几乎所有的大型时装周。初次登场就为VivivenneWestwood等顶尖设计师走秀。Armani、StellaMcCartney，Dior等品牌的合约不断，还经常登上《elle》《vogue》等时尚杂志的封面。平面和T台都备受关注。一般来说结婚生子对于事业上升期的模特是一个坎，苛刻的时尚圈更新换代极快，等生了小孩，很多工作机会就没有了。Eloisa和保罗·麦卡特尼但Eloisa很幸运，孩子出生后，她经常能带着女儿一起去秀场的后台。让今年7岁的女儿受尽了各种模特姐姐，甚至阿玛尼老爷子的宠爱。阿玛尼老爷子抱着Eloisa的孩子而且她仍然可以在奢侈品大牌的大秀里占据一席之地，品牌大秀的宣传页c位也给了她但就在2019年6月，她的母亲和丈夫（已离婚）发现找不到她，经纪公司也联系不到她。Eloisa丢下了一大堆未完成的工作从纽约消失了。她的ins也被清空删号，没有人知道她去了哪儿。2020年10月6日，几名流浪汉报警，里约东南部的MorrodoCantagalo贫民窟出现了一个疯女人。周围的邻居都不认识她，她连续两天在大街上半裸着游荡，没有衣服也没有鞋，却背着一个随身的背包，看起来就像是迷路了。当警察靠近她时，她拼命挣扎，偏执地认为警方要偷她的东西。终于将她的情绪稳定后，警察惊讶地发现，这个“疯女人”随身的背包里，全部都是国际模特公司的合同和各国著名摄影师写的推荐信。她居然是个名模...到底是什么让一个在欧美光鲜亮丽，事业有成的人沦落到巴西的贫民窟？巴西的警方也对此非常费解。她没有受到任何肉体上的伤害，也表示自己没有受到绑架或胁迫。初步看来，Eloisa的失踪已经排除了人口贩卖。但同时，她的精神状况有些糟糕，有时胡言乱语，记忆模糊。警方还没办法从她口中得到太多消息，只能先把她送进附近的精神病院。苦苦寻找女儿一年之久的Eloisa的母亲接到警方的电话后，立马赶去了医院照顾她。后来调查发现Eloisa是在今年1月，在没有告诉任何亲朋好友行踪的情况下，从美国回到巴西老家（她1月前住在哪儿不清楚）。虽然母亲也生活在巴西，但她没有告知母亲，母亲发现联系不到女儿后，才以为她出事了。而如今Eloisa却在贫民窟被发现，更让母亲不解，这中间到底发生了什么？一些媒体的报道中，都提到了一个关键性的人物——Eloisa的丈夫（已离婚）。Eloisa的出走很可能与他有关。今年42岁的俄罗斯超模AndreBirleanu，因参加美国的模特真人秀《America'sMostSmartestModel》闻名。在公众眼里，他一直是个有点自恋和咄咄逼人的人。2012年，18岁的Eloisa与大自己不少的丈夫在巴西结识，丈夫一路利用自己的资源，捧她成为了欧美顶级模特。这点Eloisa也承认。他们的婚姻看上去美满，从恋爱起一直在纽约住着大房子，2014年还迎来了一个可爱的女儿。但丈夫对Eloisa却十分不满。据丈夫的描述，Eloisa非常容易暴躁，而且很叛逆，当她歇斯底里时，没人能跟他她交流。而且，对女儿的不走心是造成两人离婚的主要原因。他说Eloisa经常不管女儿，有次甚至一气之下把孩子抛弃在伦敦的机场，自己飞回了美国，并且拒绝把孩子接回来。最后还是丈夫飞去欧洲把孩子救回来的。“我必须保护我的女儿，我绝不会让她再靠近我女儿。”丈夫向媒体解释。这之后不久两人就准备离婚，因为孩子抚养权的问题闹的更加不愉快。但丈夫可能并不是他口中自诩的完美父亲和丈夫，Eloisa的朋友透露，Eloisa之所以那么迅速放弃了抚养权，并不是因为讨厌孩子，而是因为她受到了丈夫的色情复仇。朋友表示男方为了让Eloisa放弃监护权，威胁她要把他偷拍的Eloisa的性爱照片发布在网上。这令Eloisa非常煎熬，当她发现丈夫真的已经把一些照片传到了网上时，她崩溃地选择了交出孩子。所以，我们也无法确定丈夫口中Eloisa对孩子不好的事情是否是真实的。其实在这次失踪事件前，Eloisa还曾经闹过一次人间蒸发。那时就是在抚养权争执不久后，Eloisa突然不告而别离开纽约。报案后，警方只用了五天就把她找回，她在纽约以北30分钟总车程的地方游荡。和这次一样，也有些神智不清。一些人认为，可能是两人的家庭矛盾导致Eloisa精神失常。还有一种可能是，Eloisa的家人可能对她实施了剥削。因为从小贫穷，她作为第一个走出贫民窟的女孩，也许是被家人当成了赚钱机器。因为在与巴西警方的对话中，Eloisa表示：她并不想回纽约，因为要“逃离那些只想要我的钱，不管我是否幸福的亲戚”，她还说自己在巴西很快乐，甚至还有新的恋情。或许她只是不想再拼命挣钱，想隐姓埋名安静生活？但又有知情人士说了第三种可能——吸毒。据了解，Eloisa今年偷跑回巴西后，想在巴西继续模特工作，但遇到了困难，尤其是疫情期间完全在巴西接不到活，这可能也打击到了她。而据Eloisa的朋友说，Eloisa在巴西与一名警察恋爱同居（不知道什么时候开始谈的），两人直到上周才分手。有猜测说这名警察鼓励了Eloisa吸毒，导致她神智不清。不知会不会是被前男友诱骗吸毒才导致了流落街头？毕竟模特界有这样的先例，前拉丁名模SuzyPerez就是被诱骗吸毒，卖身后被抛弃在街头，沦为流浪汉的。SuzyPerez但Eloisa本人在警方面前一口否认自己有吸毒的历史，甚至说精神问题也是家人和丈夫杜撰出来的，就是为了把她关进神经病院，总之就是打死都不愿意和之前的亲属有人和联系。她声称她的家人编造了关于她的不真实信息，还说是家人往她的食物中下药才导致自己精神错乱。她搬回巴西后认识的朋友表示，回到巴西生活的时间里，Eloisa的行为就已经有些奇怪了，有情绪和心理障碍的迹象，所以家人空穴来风编造病情为了控制她，或给她下药的可能性都不大，毕竟大家根本不知道她在哪。而巴西的研究所对Eloisa进行了专业的精神评估，也证实了她的确有精神疾病，现在已经入院治疗。只是现在的问题是，Eloisa究竟是什么时候患上了精神疾病。刺激了Eloisa从一位前途大好的名模，变成宁可在贫民窟裸奔，也不愿回到纽约的“疯女人”。也许根本就不是某一个因素导致的，由各方信息拼接起来的，关于她毒品，感情破裂，被家人利用，被丈夫陷害，失去孩子，失去工作的故事，可能有些没发生，也可能全部都在她的身上发生过。最坏的情况就是，所有的事加在一起，最终压垮了她。让她在混沌之中回到了童年生活的那种贫民窟中寻找什么。真相，还得等到她振作起来后，再为我们还原。Eloisa才26岁，也许还有机会回到时尚界，继续她的大好前程。但前提是她能，和她愿意。美好的事物破碎总让人唏嘘，希望Eloisa可以振作起来，就算不再继续模特生涯，也能有更好的人生...