“孤独中蕴含着强大”（Ensamrstark）——瑞典谚语里有这样一句话，足以看出瑞典人对独自一人生活所持有的态度。毕竟，生活在世界上最孤独的国家，瑞典人的生活本身，就是享受独自美好的“孤独学”典范。一个人住到底有多爽，体会过的人自然都懂。但提到“家”这个词，我们脑海中的第一印象肯定还是和家人在一起的画面。而在瑞典，一人生活的比例反而要占到大多数：欧盟统计局曾经的一项调查表示，2016年瑞典有约52%的户数是独自一人居住的——我们印象中和家人一起组成的“家”，在这里反而成了少数人的选择。与欧盟统计局给出的年轻人首次搬出家里独自居住的平均年龄26岁相比，瑞典年轻人第一次独居的年龄一般在18、19岁。这也意味着孩子刚刚成年，基本就会离开父母独自生活。除了个人的选择，独居更像是瑞典的传统观念，在普遍的个人主义文化下，孩子一直待在家里和父母住在一起，反而会让人觉得有问题。当然，这也得益于良好的福利制度：住房、医疗、教育...年轻人方方面面的压力没那么大，让广泛的独居也变得可能。独居工作室和分享式公寓楼也因此盛行，找到一处适合自己住的地方，不是什么难事。和父母分开，从家里搬出去，自己住在小房子里想干啥就干啥...瑞典人把这种自由自在、舒服安逸的生活，过到了极致。而除了独居文化，瑞典的其他观念也反映出这种一个人生活的态度。瑞典人更希望自己是一个独立的个体，生活的意义不需要依附于和他人之间的社会关系。这一点不是说与周围所有人都保持绝缘、不需要一切家人朋友。而是指能拥有随时脱离与其他人的精神、经济纽带之后，依然能保持自我独立的能力。这就延伸出了一些在别的国家看来可能不那么“正常”的观点：比如父母没有义务支持长大后的孩子和有能力自己生活的老人、女性要能够追求独立的生活和事业而不需要结婚...瑞典的婚姻观念也因此而不同：结不结婚、有没有离婚等情况并不能用来评判一个人，用这些事情来判断一个人的人生是不是很失败当然也是无稽之谈。这种情况下，类似“剩男剩女”、“大龄不婚”等形容自然也不会存在了。毕竟，婚姻本身都只是一种选择而已，不同的想法和不同的选择并不会成为应该被嘲笑的理由。既然不以结婚作为感情的证明和目标，瑞典自然出现了大量一辈子不需要结婚的人。在这种情况下，一对爱人会用“同居”来证明彼此的关系。在一起很多年、孩子年龄都大了，但依然住在共同的房子中不曾结婚——这样的关系在瑞典相当普遍。同居和结婚一样享有同等的法律权利，而且结婚也不能享受到税收优惠，因为每个人都要单独纳税，作为夫妻或是家属不会得到税收减免。这种反直觉的观念让不少人都感到困惑，问答网站Quora上甚至有外国人认真发问：你们瑞典是不是根本就没有类似“婚姻”的这种概念哇？当然，婚姻的概念还是有的。不过从瑞典人的回答中能看到，结不结婚，真的就只是一种选择而已：“瑞典有婚姻相关的法律，但保持不结婚的状态，两个人单纯住在一起也很好。毕竟，如果只是为了住在一起，结不结婚又有啥必要呢？我的父母都快70岁了，他们已经在一起生活至少已经有45年，但他们依然还没有结婚的计划。我现在也是，没有打算和我已经同居12年的伴侣结婚。不过当然，肯定还是有人会结婚的。只是在我看来不是很理解罢了。”“很多人(比如我和我丈夫)想结婚是因为感觉婚姻更有责任感，我们在一起会更像一个家庭，我们希望夫妻彼此和孩子都有同样的姓氏。但也有很多人不这样想，他们和我们一样过着忠于彼此的家庭生活，但却保持着幸福的未婚状态。”与结婚相对，离婚也不是什么说不出口的事：离婚率高的瑞典经常会出现两人分别居住却共同抚养孩子的情况。这种关系在他们看来很平常，并不是什么人生评判标准的体现。在这些理念下，不难理解为什么瑞典人喜欢享受一个人的美好。一个人慢跑、去健身房、旅行...这些都不是孤独，而是和自己相处的一种方式。一个人吃饭也成为逐渐增长的趋势，原因很简单，既然没人一起，那一个人吃也并无不妥。在有些作家的笔下，这是一种“群体孤独”的心态：喜欢保持个人独立和自由，同时也享受身处群体中的归属感。像有些瑞典人认为的那样，在整体高福利的大环境下，催生这种心态和理念，似乎也是理所当然的了：“我们被福利系统养得很好。在瑞典，每个人都能挣到足够的钱独立生活，理论上真的不需要依附别人。所以为什么要在公共汽车上和陌生人说话、在街上和路过的人打招呼呢?医疗、奖学金...一切都是免费的，因此我们都活在自己的壳里。可能结交新人的唯一方法是去酒吧、参加一些活动之类的。而公共场合热情地呼喊应该会有很多人忽略你,觉得你这人很奇怪。”不过，自由与独立并不是只有好处。“一个人的美好”背后，可能还会催生出巨大的无力和孤独感。一组很明显的数据是，过去的十年中，瑞典16~24岁年轻人接受心理治疗的人数增加了70%。在瑞典统计局的调查中，16.8%的年轻人表示在过去两周内曾感到孤独。老年人的孤独比例只有在瑞典异常地高，达到了17.4%。为了缓解孤独，也出现了把不同年龄段选择独居的人汇集到一起的理念：建立有公共社交区域的集体公寓，让老人和年轻人同住，共同对抗可能会出现的孤独感。不管怎么说，人是社会性动物，一个人的生活再美好，也依然需要社会纽带和情感羁绊。婚姻不是必须、一个人也能过得很好，独自居住、吃饭、出门都是一种享受...看到这些快乐的同时也看到瑞典式独居背后的孤独，或许才是观望独处最正确的视角吧。