总之，在这么多天狂轰滥炸之后，全世界应该没有人不知道川普前两天得了新冠，然后奇迹般的三天出院，王者归来了吧？川普用实际行动证明，新冠病毒的威力小于普通流感，这个病毒“几乎没有对任何人”产生实际影响。从入院开始，川普几乎没有公开任何步骤。体温变化、肺部情况、治疗手段……所有的一切都是严格保密的。咱们普罗大众唯一知道的就是：三天之后，川普以超级英雄一般的姿态，配上复仇者联盟一样的运镜和BGM，高调描述了自己的出院之旅，重新傲立白宫之巅。这种病愈之后发大片的行为，本身已经够Drama了，但其实不止……今天，纽约时报一个消息爆出来，简直全网炸裂：川普本来准备，出院的时候穿一件超人T恤！用欲扬先抑的手段，先表现出病恹恹的的模样，然后镜头面前，给大家惊喜：突然撕开自己的衬衫，露出他里面穿着的超人的T恤衫！强不强大！威不威猛！简直就是超人本超！令人惋惜的是，川普最终放弃了这个想法……但没关系，这个愿望，网友已经动笔帮他实现了……“超级加强版肥胖人”“超级传染源！”“超人？超级传染源吧！”“他所到之处，留下遍地病毒。”“对于一个74岁的男孩来说，这样的行为完全正常。”“新冠队长之——超级传播者。”“不是我喔”白宫称，特朗普战胜疫情的壮举媲美吉尔伽美什史诗。可以想象，见过一辈子大风大浪的网友，也没见过这么令人震撼的事情。如果你是美国人，在全世界无数媒体的直播中，看到自家领导人先演出病恹恹的样子，然后撕下衬衫变超人！哪怕只是想象一下，都要尴尬到浑身发麻脚趾抓出三室一厅，尴尬到让旁观者都觉得可怜。今夜，全世界都是美国人。“难以置信，每当我觉得川普不能更荒谬的时候，他都会站出来啪啪啪地打我脸。”“我的狗都没听说过这么令人震撼的蠢事。”“辱超人了。”“是超人，还是超傻人？”“我的天啊，他是威利旺卡吗。”“超人Superman中的S。”“没穿的原因可能是找不到这么大的制服。”“我们因此幸免于难。”“这些才是真正应该穿着超人制服的人。”总之，目前为止，川普已经进行了第一次集会，发表了18分钟的讲话，几百人站在下面的草坪上参加。你可能会觉得疑惑：别人出趟门都要隔离14天，怎么川普一个确诊阳性刚刚出院的病人，还能开集会呢？（尤其是美国规定：自6月22日起，禁止50人以上的户外集会。）关于这一点，白宫医生声称。川普已不具备向他人传播新冠病毒的风险，符合安全中止隔离的标准。但问题是……在无数追问中，白宫依然对川普最新一次新冠检测的结果守口如瓶。守口如瓶代表什么？这点大家都明白。但按照川普自己的说法：“我现在感觉很好。”他没戴口罩，在白宫阳台上发表了简单的演讲，而演讲内容，就离谱……在新冠死亡23万之后，他一脸骄傲的宣布：我领导的政府为美国人提供了“更好的医疗保健服务，完成了令人难以置信的工作”。但更离谱的是啥，更离谱的是，他说……“不要给民主党投票！因为拜登会带领美国成为社会主义国家！”“只有我才是阻止美国成为社会主义国家的方法！只有我们才能根除中国病毒！”借用美国节目上的一句话：“为什么使用试验性药物的明明是他。”“但感到头晕、困惑而恶心的，反而是我们？”有的时候，想到川普身为美国总统，却能够这么Drama，比起卡戴珊家族有过之而不及，都会觉得十分感慨。换到五年之前，比如奥巴马时期，谁能想到，美国总统有朝一日，将会给全世界带来这么多的神奇新闻？他的所作所为，如果放在任何一位其他美国总统身上，都会让人觉得是洋葱新闻。但放在他的身上，甚至不会让人觉得吃惊。今天，塔利班组织发言人，也公开发表言论，声称：“支持川普连任。”“当我们听说川普得了新冠时，我们都为他的健康状况感到担忧，不过他看起来正在好转。”虽然白宫发言人紧急开除粉籍，表达了全身心的抗拒，但这件事情依然引起了关注。本拉登亲人支持川普，3K党支持川普，塔利班也表示支持川普……简直像是养蛊一样。或许，一个近乎像是反讽段子一样的事实，可以让这一切更加荒谬。现代美国笑话：在记者对川普的狂热支持者进行采访时，他问道：“美国失业率增加，20万人死于新冠，街头频繁出现暴乱。但你觉得状况比四年前更好了吗？”那位狂热支持者回答道：“当然，我对此深信不疑。我现在挣到的钱是奥巴马时期的四倍。”记者询问道：“那您是做什么工作的呢？”他回答道：“我在催债公司工作。”