几天前，一则被新闻媒体报道的寻人启事，映入了人们的眼帘。在原报道中，似乎讲述了一个无情女人抛家弃子，与小三男私奔的“无耻”故事。“#江西女子失联9个月留下4个娃#,丈夫称其离开时“装扮神秘”，10月9日，XXX（女方的名字）已失联九个月，留下丈夫和四个孩子。”报道中，上来就是这名女性的正面照和全名（寻人的丈夫却是化名），配图里满是一家六口其乐融融的场景。文字中补充道：女子95年出生，与丈夫结婚12年，最大的孩子八岁，最小两岁，一家人还要养活丈夫84岁的老母亲。“妻子失踪后，丈夫说自己很长时间都被困在家里。”报道还在继续“控诉”着女方的无情：妻子原本是婺剧团的花旦，婚后辞职都是丈夫养家；平日夫妻俩关系甚好，近年却发现开始爱打扮，并与一名男子走动密切；在这个故事里，女方是最吃山空，撇下丈夫孩子的“混蛋”，而男方是孝顺儿子、坚强父亲、深情老公。在这样的逻辑下，人们很难拒绝一个突然失去另一半的“可怜人”，寻找他“不负责任”的爱妻的请求。但细心的网友发现，这事情越看越不对劲...95年出生的女孩，今年才25岁，但已经结婚12年了。这就意味着，这个小姑娘13岁就与男子结婚。（在合照看起来丈夫比女子更大一些）而25岁的她，居然已经有了4个孩子。如果大女儿8岁，那她17岁就生下了第一胎（后警方证实头胎女方16岁），直到生出了最小的儿子。这不是一个普通的离家出走的妻子，这是一名童养媳。我们不知道女孩究竟迫于什么在13岁时出嫁，可能是家里养不起干脆嫁出去，可能是家里看中了男方的彩礼钱。但作为一个思想和生理都没有成熟的孩子，小学刚毕业就结婚，中学开始生孩子，脱下漂亮的戏服天天把屎把尿，这绝对不是任何人向往的生活。这个被新闻中写得一文不值，毫不负责的女孩，很可能是童婚的受害者，是未成年性侵的受害者。她可能从来没想在13岁嫁人，可能在25岁才等到逃离的机会，所以把自己围得严严实实，好销声匿迹开始新的生活。报道中却隐去了这一切关于她的苦痛，执意让她回到禁锢她青春的男人身边。这不免让人想起几年前，同样以善意自居，呼喊着要寻找的汤兰兰的人们。仿佛失去妻子是一件比童婚更可怕的事，仿佛孩子没妈是一件比强奸未成年更罪恶的事。男子在视频里说自己和儿子有多惨但童婚在世界上的规模远远超乎想象，而儿童新娘们人生中的血腥和绝望，也沉重得难以想象。先来看一组来自“女孩不是新娘”组织的数字：五分之一——世界上有五分之一的女孩在18岁之前嫁人。1200万——每年，全世界有1200万未成年女孩结婚，也就是说，平均每天有3.28万女孩面临童婚。6.5亿——全球有约6.5亿女性经历着童婚。在一些人眼里，童婚只会发生在某些极端宗教国家，或者贫穷落后的国家或地区。他们似乎与现代的城市生活相距甚远，也难免有“与我无关”的感觉，但事实真的如此吗？童婚是一个真正的世界性问题，无论国家、文化、宗教和种族，从中东到拉丁美洲，从南亚到欧洲，在世界每个地区都可以找到儿童新娘。世界上有8个国家，女性的童婚比例超过了70%——尼日尔、乍得、马里、孟加拉国、几内亚、中非共和国、莫桑比克、尼泊尔，在这些地方出生的女孩，4个里有3个会在成年前，甚至不到十岁就出嫁。发达国家的女性也不能完全逃脱被童婚的命运。2010到2015年间，英国有近2000名童婚受害者，但这不包括事实婚姻、宗教婚姻和出国结婚的人数。美国几乎每个州都允许童婚，仅有少数例外。而且就算禁止，只要得到法官或父母的批准，仍可以顺利结婚。阿什利·邓肯是密苏里州的一名普通的15岁白人女孩，因为她意外怀孕，男方的家长警告她，男方是成年人，如果她堕胎被发现，男方就要坐牢。他们利用女孩的对未婚先孕的罪恶感，让她和男方结婚。她在一个平凡的放学后，被姑姑塞进汽车，赶进教堂，穿着帽衫和运动鞋草草结了婚。生了孩子后，她试图回到学校但遭到霸凌，从此在家成为家庭主妇。对非婚生子女或堕胎的羞耻，和对女性的性压抑，导致了众多文化中“失贞”的年轻女孩只有结婚才能保持颜面。但在更多地区，童婚更是一种经济手段。福建省莆田的坪洋村曾因童婚规模庞大，被称为“童养媳村”。根据2010年的报道，三岁甚至出生没几天就被卖到别人家做童养媳的女孩大有人在，整个村子有近千名儿童新娘。2006年，该村的农民朱某用板凳活活将4岁嫁入家中的妻子打死。对于幼小的妻子，他没什么同情，他认为童养媳只是为了生活和繁衍后代，没有感情可言。朱某平日里在外找其他女人，觉得理所应当，但妻子却因为一两句顶嘴就要被打死。在童婚被默许的世界里，伤害最多的一定是位于社会金字塔底端的女童。在贫困地区，女性本来就不被视为经济来源，女童更被看成家庭负担，价值不及男童。对于有些贫困家庭，这样根深蒂固的观念，导致他们认为越早把女孩嫁出去，就越能省一笔餐费学费，甚至可以用嫁女儿来还债。在一些嫁妆和彩礼盛行的地区，越小的女孩，女方付的嫁妆就越低，在彩礼金额不变的情况，越小把孩子嫁出去，就能赚越多钱。而年龄越小越值钱的原因也很残酷——你更好被控制，有更多的时间奉献给家庭，还可以最大限度地提高生育的效率。这样基于经济交换的关系，就决定了童婚的本质不是婚姻，而是一种交易，或者更难听的——人口贩卖。她们是一件商品，是男方买来的私有财产，和买牛买马别无二致。这样的死循环背后，越来越多的女孩就会被困在家庭中，失学、失业，从而社会价值更低，更无法脱离男性独立生活，也更难逃跑。几年前，11岁的也门小女孩Nada在成功逃离父母包办的童婚后，录制了一则视频。她由开明的叔叔抚养长大，从小学习英语和音乐，但父母却强行绑架她逼当时只有10岁的她嫁给一个老男人。Nada的叔叔设法破坏了这场婚姻，但父母不久后再次给他安排了丈夫。Nada彻夜逃出家门，叔叔这次报了警，她也被记者和保护组织营救。Nada在视频中说，她的小姨14岁嫁人，丈夫每天用铁锁链抽打她，她逃过又被抓回来，最终忍无可忍，泼满汽油自焚而亡。“我们做错了什么，为什么你们要把我这样嫁出去？”“我知道接下来会发生什么，我宁可去死！你们再逼我，我就自杀！”这样的话从一个只有11岁的孩子口中说出，更加令人心疼。但Nada终归是比更多人幸运的，她有开化的叔叔，碰到了好心的记者和警察。但对于绝大多数儿童新娘来说，逃不出去，甚至因为逃跑而死才是正常的。英国伊拉克裔女孩Banaz和姐姐14岁被迫嫁人，在此之前，他们和大部分英国少女的生活一样快乐平凡。姐姐屡次为逃脱丈夫的虐待而被丈夫殴打，她逃回家，就被父亲和叔叔打一顿再送回丈夫家。2006年，她最后一次逃跑。父亲、叔叔和其他两名男子抓住并勒死了她。印度女孩Selvi十几岁和另一个村子的中年男人结婚，丈夫辱骂她，还把她的身体卖给其他男人赚钱。她只能默默攒钱，每次只要攒够了坐公交车回娘家的钱，就会逃跑。但迎接她的永远是哥哥和父亲的殴打和教育，然后又被送回那个有丈夫的地狱。在一场童婚里，身边每个看似和蔼可亲的亲戚，都可能竭尽全力把你送回男方的家里。Selvi最后成为了当地首位女出租司机，成功拥有了自己的经济来源在每一个默许童婚的地方，法律虽然有限制，但警方却早已习以为常，不愿意管这样的事。例如在也门，当一名被丈夫强奸的11岁童养媳勇敢地要求离婚时，法官告诉她：我们不给儿童办离婚手续。所以丈夫只要想把你带回家，只要卖卖惨，就会有大批的好心人帮助他把好不容易逃出去的你找回来。在他们眼里，你只是他的私人财产而已。把你还给丈夫，和捡到钱包“拾金不昧”一样平常。女孩还能怎么办？选择逃，可能会被抓回来；选择死，但她们还这么年轻，本可以拥有更灿烂的人生；选择让强占自己的男人死，成为受唾弃的杀人犯。2018年，一起震惊国内外的儿童新娘杀人案引起了波澜。16岁的苏丹少女Noura被父亲强迫结婚。在抵抗了三年后，她被三个亲戚绑架到男方家，并看着她被丈夫强奸。因为这样，在苏丹的贞洁文化里，她就只能属于这个男人了。强行洞房的第二天，男子想再次强奸Noura，女孩在激烈的反抗中刺死了男子。Noura自由了吗？不，她被判了死刑。法院说，她这是蓄意谋杀。但反过来，当谋杀、强奸、家暴，一切能发生在女性身上最坏的事情，发生在儿童新娘的身上时，一切的罪恶却都被婚姻二字掩盖。来自尼日利亚北部的一位乡村姑娘HauwaAbubakar被迫嫁给一个牧民。当时她9岁，对方的年龄和他的父亲差不多。而他的父亲因为欠了牧民的钱，把她卖了还债。小女孩虽然不知道婚姻是什么，但真的不想和一个陌生男人生活。她逃跑了三次，前两次父亲把她送回去了，第三次正要逃跑的她被丈夫逮了个正着。9岁的Hauwa被丈夫用涂了剧毒的斧头砍断了腿，头部破裂，当邻居们听到女孩的惨叫时，丈夫正准备一根根剁她的手指。几天后，女孩因为伤口无法愈合死亡。当地的新闻却为丈夫这么做是不是合理的大书特书，绞尽脑汁后想到的最严厉的惩罚，居然只是砍掉丈夫一条腿。而即便是幸运的没有遇到一个暴躁酗酒的丈夫，童婚仍然在威胁女孩们的生存。未成年怀孕和分娩死亡，已经赶在恐怖的丈夫前，杀死了女孩。在童婚盛行的地区，怀孕和分娩并发症是15至19岁女孩死亡的首要原因。比战争、艾滋病、结核病或其他任何原因都致命。她们太年轻了，很多刚来月经就要承担一个新生命。16岁的Hadyza三年前被迫结婚，很快她就怀孕了。但因为发育不完全，盆骨尚小，Hadyza的生产过程非常漫长，疼到她几乎没有意识。即便如此，婴儿还是死于腹中。她患上了严重的PTSD，生产时膀胱还因为挤压留下了失禁的后遗症。而这一切折磨的结果是，她由于引产而终身不育，丈夫毫不犹豫的抛弃了她。Hadyza现在在城市里乞讨为生，像她一样因为年幼生产而毁坏身体，然后被丈夫抛弃的女孩在尼日利亚数不胜数。穆尔塔拉·穆罕默德医院的20张病床上，几乎每天都在接待这样的女孩。医院外面，还有很多每天披着床单等位的女孩们，丈夫们抛弃了她们，家人们觉得她们是耻辱。人生才刚刚开始，就已经成为了世界的孤儿。没懂事就被忽悠着嫁人，懂事后又被孩子束缚；冒着生产死亡，家暴死亡的风险；迎接着生殖系统障碍，还可能被丈夫抛弃的未来。如果生活是这样的，逃跑才是正常人的选择。消除童婚是非常艰难的过程，只有当法律和女性的经济、社会地位同时改善时才有更多的可能性。消除童婚，不光是为了那些渴望逃生的女孩，更是为了每一个女性。NGO“妇女媒体中心”的负责人曾这样说：“在世界许多地方，女孩们做最累的活，却要排在男人和男孩后，最后一个上桌吃饭。女童是世界上最容易被忽视的群体，我们应该听到她们的声音。”