2020年7月13日早晨，在美国密歇根州与世隔绝的树林深处的一座停车场内，当地居民发现了一具烧焦的尸体。美国警方通过指纹比对找到了尸体身份：职业扑克运动员SusieQZhao。根据Susie的facebook信息，她出生于中国北京，很小的时候和爸妈移民到了美国。高中毕业后在非常有名的美国西北大学学习了心理学。Susie今年33岁，职业为扑克选手，就是靠赌博挣钱。根据公开的扑克大赛资料，她从2009年至今在扑克比赛中已经挣到了22.4万元美金。在2012年的世界扑克大赛（2012WorldSeriesofPokerMainEvent）中，她在6500多名选手中排名90。YouTube上也能找到她的比赛视频。总的来说，并不是那种巨星类的职业运动员，但也能靠这个当做主业支撑自己生活了。根据警方提供的信息，最后一个见到Susie的人是她的母亲，时间是前一天7月12日下午五点。其后，Susie就离开家，没有向母亲透露自己的去向。警方估计死亡时间大概是当天晚上11：45。认识Susie的人都向媒体说，Susie是一个有着自由精神、无拘无束的人。“很难想象有谁会想要杀死她”。在她的推特上，她的自我简介是：职业扑克玩家、梦想家。追求知识的人/冒险家。心理是一个小嬉皮士。在facebook上也能看到她多姿多彩的生活，和比赛中的样子。往往是全场都是男性，她是唯一一个牌桌上的女性牌手。据媒体报道，Susie今年6月份才回到密歇根州和自己的母亲一起居住。在此之前，她一直居住在洛杉矶或者拉斯维加斯打比赛。密歇根州的扑克比赛产业当然比不过洛杉矶或者维加斯。每日邮报说，Susie之所以离开西海岸，是因为她近年来成绩下滑，无法再负担得起洛杉矶昂贵的房租。回到密歇根，对她的扑克职业生涯也是一个很大的打击。看公开数据的话，11年通过扑克挣了22万美元（大约150万人民币），在洛杉矶维加斯这种地方的确也属于比较难生存的了。起先媒体和警方都在猜测，这起谋杀是不是和Susie的职业有关系。可能是扑克比赛产生纠纷，最后导致杀人。但几周之后，警方宣布已经逮捕重要嫌疑人，而案件的真相，比大家猜想的要可怕的多。在最初的案情介绍中，警方回避了受害人是否遭受性侵的问题。但是在最新法院的文件中，Susie被确认先被犯人绑了起来性侵，犯人用到了一个“大件物件”。性侵结束后，犯人其后用火烧Susie的身体“直到她死亡”。这名犯罪嫌疑人叫做JeffereyBernardMorris。Morris是有犯罪记录的，造在31年前，他就有过一次三级性犯罪的记录，使用暴力威胁强奸。在那之后他就是个注册在案的性侵犯了。目前警方尚未确定受害人Susie在遇害之前是否认识Morris。但是据警方人员透露的消息，Susie的手机上有Morris的电话号码。当天晚上，两人在一家汽车旅店内碰面。这家汽车旅店SherwoodMotel就在Susie母亲家旁边。据警方称，Susie经常会来这家汽车旅店住宿。至于Morris，警方说他此前一直和不同的朋友合住，没有自己的家，案发时算是无家可归的人。旅店方面的资料显示，Susie在7月9日入住旅店，然后在11日退房。第二天7月12人，也就是Susie遇害的那一天，Morris入住了同一间房子。这段时间两人有8次通话记录。根据Morris的证词，12日当天他开车接上Susie一起到达了旅店。当天晚上两人一起开车出去买国啤酒，然后又返回。最后Susie在午夜的时候带上所有东西离开了。但是警方掌握的手机定位记录并不是这样。Susie的手机定位信号一直到早上5点都没有离开旅店。并且，旅店的监控录像显示Morris13日一大早就开车前往了附近森林深处的停车场，也就是最后Susie尸体被发现的地方。Morris在停车场里待了一共有7分钟。法医说，Susie全身90%的表面被烧伤。她的舌头有被烧焦的痕迹，肺部和气管都有吸进焚烧的灰尘，所以推测她被烧的时候并没有死亡。并且，她的下体也有严重的损坏。警方在Morris的车内还发现了一根溅有血迹的棒球棍，车内也有可疑的脚印、血迹和头发。基本可以确定为实锤了。案件目前还在审理当中，大家最关心的犯人动机警方也没有公布，这里最大的疑问是Morris最初是以什么样的理由接近Susie，而Susie为什么愿意只身上他车去荒郊野外这么危险的地方…只能等待庭审给出更多的信息了。