2001年6月1日，一个平平无奇的周五。尼泊尔王宫里正在举办一场愉快的家庭聚会，按照传统，国王Birendra在每个月的第三个周五晚上都要跟家人亲戚们聚一聚。花园、台球室、客厅…一共24个王室成员三三两两地聚集在一起，聊天、喝酒，气氛闲适又快活。没有人能想到，这个国家核心人物聚集的地方很快将会被枪声、鲜血和刺耳的尖叫充斥。在所有尼泊尔人心中，国王Birendra就是他们的神，这个国王不仅个人举止、礼仪无可挑剔，而且一心为人民考虑，很得民心。连带着整个王室在民间的威望都很高，国王和王后有三个孩子，大儿子Dipendra是名正言顺的王储。他的受教育经历几乎跟他的国王爸爸一模一样，在尼泊尔接受早期教育，后来上了伊顿公学。但和父亲偏向于艺术家的爱好不同，Dipendra明显硬核很多，他更爱军事相关，大学毕业之后接连在不同的学院里进行了军事方面的训练，日常对枪械也非常感兴趣。作为王储，热爱枪械、体育，同时对社会服务领域感兴趣，还时常在期刊上发表一些民族主题的文章，这样“根正苗红”的太子自然也受到国民们的拥护和爱戴。王储下面，还有两个弟弟妹妹，妹妹Shruti公主比他小五岁，弟弟Nirajan王子就更小了，比他小七岁。这是一个看起来非常稳固的王室家庭，两位大家长坐镇，三个孩子里，继承人茁壮成长，其他两个孩子也按着王室精英的路线一板一眼地长大。周五的那场晚宴里，这个尼泊尔最显赫家庭的五个成员都在场，国王和王后坐在房间里闲聊，29岁的王储跟客人喝得兴起，弟弟妹妹也都在各自社交。就像当时在场的一个亲戚所说的，“这只是一个普普通通的周五晚上，但一切都失控了。”枪响之前，任何人都没有预料到，在这个守卫森严的皇宫里，尼泊尔最显贵的一群人会被毫不留情地收割性命，屠杀殆尽。当皇宫大屠杀里寥寥无几的幸存者回忆当晚发生的事情时，他们的语气里仍然充满了惊讶、惶惑和恐惧。以下对于现场的还原都来自幸存者的采访报道。等待晚宴开始的时候，皇亲国戚们都聚在一起聊着天，王储在吧台调酒喝。晚宴一开始，王储就已经喝多了，跟一个客人“胡闹”，尽管大家都是亲戚，但在这样的正式场合失态，国王还是对儿子喝蒙了的行为非常不满。让人赶紧把他送回了楼上的房间，该睡睡、该醒酒醒酒，反正别在大家面前丢人。两个表弟把王储领到二楼，想让他休息休息、冷静一下，但才过了半小时，王储就又出现了。更诡异的是，他还换了身衣服，穿上了一身军装，戴着帽子，帽檐拉得很低，几乎遮住了他的脸。这个酷爱收集枪支的太子随身还带了三把枪，一支乌兹冲锋枪、一支M16突击步枪，还有一把手枪。他就这样全副武装地从楼上走下来，楼下晚宴的客人们看到他这副打扮，惊得都坐在原地呆若木鸡地看着他，不知道他要干什么。但他没有理会这些震惊的视线，而是径直穿过晚宴厅，来到隔壁他爸妈——也就是国王和王后所在的房间。夫妻俩正在房间里跟客人们聊天，王储大踏步走进来，举起一支枪毫不迟疑地向天花板开了两枪。然后把枪口调转，对准了他的父亲。他的动作没有一丝一毫的滞涩，反而像是一个被设定好了程序的机器人一样流畅。一枪接着一枪，每一枪都打在他父亲的身上。国王被当场击毙，在他停止呼吸的那一刻，“不可思议的表情”仍然凝固在他的脸上。一切都来得那么快，那么迅速，那么令人难以置信，国王的身体从椅子上滑落下来，倒在了地板上。这个国家的王在短短几秒间被击毙，而大屠杀才刚刚开始。王储在弑父之后，不再精确地瞄准某一个人，而是开始用子弹大面积扫射整个房间。每一个在场的人都被吓呆了，完全被震在当场没有反应，人们或坐着或站着，子弹就像好莱坞大片里一样在整个屋子里飞来飞去。收割着生命。有人很快中枪倒地，有人反应过来仓皇地寻找着掩体，但自始至终，手持枪支扫射的王储都冷静得像一个旁观者。他脸上没有任何表情，也没有说任何话，他就只是站在那里，不加选择地胡乱开枪。甚至他的其中一支枪在扫射过程中失去了控制，开始向上射击，天花板被子弹击碎，一位现场的幸存者置身其中，都能感受到天花板的碎片像雨点一样砸在地毯上。整个过程就是灾难现场。王后在小儿子的掩护下逃出房间，逃向花园，但王储并没有给他们太多逃命的机会，而是在花园里追上了他们，并且用枪对准了自己的母亲和弟弟。这一场对峙并没有持续太久，弟弟挡在母亲身前，对哥哥说“求求你，不要这么做，如果你一定要杀的话，就杀了我吧。”几秒钟后，当时才22岁的弟弟就死于枪下，一份报告称，他至少被开了17枪。弟弟的保护并没有为母亲挣得多少生机，他倒下之后，王储的枪口就对准了自己的母亲。然后，还是毫不犹豫地开枪。王储的叔叔——国王最小的弟弟冲出来，面对着枪口说“够了，你已经杀了太多人了，现在把枪交出来。”王储有两个亲王叔叔，除了晚宴上的这个，还有一个叫贾南德拉，当时在外地，“恰好”躲过了一劫。已经杀红了眼的王储根本听不进去叔叔的阻拦，挡在他枪口前的人都要死。当王储站在草坪上的时候，他的周围到处都是尸体，都是他血脉相连的亲人们的尸体。他的父母——国王和王后死了。他的弟弟妹妹也死了。国王的两个姐妹、还有妹夫、表妹都死了。最终，在几乎灭掉皇室满门之后，王储将手枪对准了自己，开枪自杀。一夜之间尼泊尔风云骤变，皇宫里满是皇亲国戚们的鲜血，昔日的花团锦簇都倒在了一片血泊之中。整个枪击事件发生在15分钟内，最后的枪声之后，警卫开始展开救援行动，把伤者送到医院，很快国王和王后在医院被宣布死亡。到当天晚上十点，已经有8人被宣布死亡。王储被送往医院后就一直处于昏迷状态，三天后死亡。那天晚上晚些时候，一名被送往军事医院的幸存者躺在那里，仍然无法相信已经发生的一切。他震惊地说，“皇太子枪杀了所有人。”“皇太子枪杀了所有人”。这句话就像一块巨大的石头，扔进原本平静如水的尼泊尔，溅起一大片水花。民意一时间汹涌如潮，没有人相信大家一向爱戴的王储，会突然间变身杀人狂魔，屠杀了整个王室。没道理啊，他完全没理由这么做，他为什么要杀了自己的家人呢？根据一些官员和消息来源称，王储一反常态大开杀戒，都是为了一个女人。她叫DevyaniRana，家世显赫，是尼泊尔一位著名政治家的女儿，也是一位印度王公的孙女。她和王储在英国求学时相遇，王储很快就爱上了这个美丽的姑娘，并且向她求婚。但自由恋爱在王室里是行不通的，虽然Rana的家世不错，但她仍然不在尼泊尔王族和种姓的层次之内。国王和王后坚决不同意王储跟他爱的女人结婚，并且已经为他挑选好了未来的妻子。上一辈的包办婚姻和这一辈的自由恋爱产生了强烈的代际冲突，再加上当时王储已经29岁，很快要迎来30岁的生日。家里人觉得他应该在30岁的时候结婚——和家里为他挑选的两个女孩其中之一结婚。他的婚事不能再拖，为了快刀斩乱麻，甚至给王储下了最后通牒：如果坚持要跟Rana结婚，就废黜他的继承权，让他22岁的弟弟继承王位。王储面临的选择很简单：屈服还是反叛，虽然古往今来，反叛都不是一个现实的选择，但很显然，王储以家人的鲜血做出了自己的选择。不过，“冲冠一怒为红颜”这样的理由只是一个猜想，事实上，根据血案发生当场的目击者称，在周五晚上的聚会里，并没有人在讨论王储的结婚计划或者感情生活。也没有听到王储跟国王王后之间有什么争吵。那天晚上，在枪击发生之前，没有任何迹象昭示着即将发生什么事情。在王室灭门惨案发生之后，尼泊尔从上到下就一直处于动荡混乱的状态之中。首先是王位更迭的问题，老国王当场毙命，灭门案的最大嫌疑人——王储马上被立为新君，尽管他当时已经处于昏迷，完全不省人事。王储在病床上昏迷了三天之后，也死了，王位就“名正言顺地”落在了老国王的弟弟、王储的叔叔Gyanendra（以下简称贾南德拉）手里。贾南德拉在王宫惨案发生时，“恰好”没参加晚宴，躲过一劫，而他的妻子和儿子身在其中，却都“幸运地”免于灾祸，成为为数不多的幸存者之二。相比起全家死光的国王一家来说，贾南德拉家不是一般的幸运。而随着贾南德拉的继位，越来越多的疑点暴露出来，也有越来越多的人开始怀疑，这场所谓“王储弑父杀母灭王室满门”的血案是不是贾南德拉为了篡位一手操控的？首先，这场晚宴的安全性明显有很大漏洞，虽然说这是家庭聚会，比较私人，但王宫的警卫居然任由王储杀红了眼，明显不合理。再有就是贾南德拉缺席这场晚宴，实在太过巧合。王储是右撇子，但他自杀造成的头部伤痕却是位于他的左太阳穴。最后也是最可疑的一点，血案发生后的调查只持续了两个星期，而且明显是草草了事，没有涉及任何重大的法医学分析。并且，贾南德拉政府事后还摧毁了大屠杀发生的建筑，让详细调查永远成为不可能，这种种行为都可以合理被怀疑为是“毁尸灭迹”。但在没有真凭实据的情况下，再怎么合理也只是猜测，从目击者的报告和官方调查来看，当晚开枪的枪手确实是王储本人。余下的所有疑问统统没有被解答，无论是“冲冠一怒为红颜”、还是“宫廷政变同室操戈”，众说纷纭都变成了王室秘辛，外人看不穿。但唯一可以确定的是，高高在上的王位是贾南德拉垂涎已久的，他对于权力的渴望在成功上位之后展现得淋漓尽致。继位初期就试图对政府行使全面控制权，并且在接下来的几年内一次次将选择的首相免职，自己直接控制国家，在回归君主专制的边缘疯狂试探。除了操控政府之外，他还镇压不同政见者，限制公民自由…引发了人民广泛的不满。反对派联合起来抗议、罢工，反对贾南德拉的直接统治。在经过几年的斗争之后，2008年，尼泊尔修订宪法正式取消了君主制，实行共和制，并要求贾南德拉离开王宫。王室离开皇宫是专制王朝倒台的一个重要的象征性时刻，这意味着统治尼泊尔240年的沙阿王朝真正成为了历史。而曾经轰动一时、至今仍然疑云重重的王室灭门惨案，也成了历史中的一部分。周五那晚的王室晚宴上，到底发生了什么，真相永远成了一个谜。