最近，欧美圈又有新恋情曝光了，吃瓜群众已经准备好了第一时间送上祝福，却没想到竟然发现这不是简单的恋情瓜，而是集出轨、婚外情、美队与狗于一身的大瓜田。今天八卦的主角就是“灰姑娘”莉莉詹姆斯和她这次曝光的“恋爱对象”——英国演员DominicWest。两个人正在罗马一起拍戏，不过被狗仔拍下来的一整天浪漫亲昵可不是戏里的内容，因为他们拍的是年代戏，狗仔照片里他们也没穿戏服。所以很明显就是拍戏空档，两个人公费“谈恋爱”。但他俩在剧里的关系是父女，50岁Dominic演莉莉的爸爸，这样的两个人剧外在一起好像也有点奇怪。但两个当事人明显并不在意，各种亲亲抱抱举高高，举止亲昵，旁若无人，俨然一对热恋中的情侣。“灰姑娘”莉莉詹大家应该都不陌生了，她的感情经历人们基本上也都知道。和英国演员“神秘博士”MattSmith结束了五年的恋情之后，前不久又被拍到和美队ChrisEvans在俱乐部、公园出双入对，“灰姑娘”+“美队”这一对破次元壁的组合，一度引发网友的吃瓜热潮。不过现在看来，他俩应该是没在一起，好消息好消息，美队还是他家狗的，不是，还是大家伙的。继“神秘博士”和“美队”之后，这次曝光出来跟莉莉举止亲密的同剧演员叫DominicWest，坦白讲，有点糊。毕竟在“只有11个演员的英国娱乐圈”里，都有点查无此人的状态。大家对他可能都挺陌生，演了什么作品、感情婚姻状态啥的都不太了解，不过这类恋情消息一曝光，吃瓜群众的第一反应还是送上祝福。但有了解情况的网友看到这套标准的恋情曝光图就懵了，啊这…这男的不是已婚吗？孩子都四五个了，离婚了吗？啥时候离的啊？这时懵逼的吃瓜群众才开始补课，扒DominicWest的资料。他是个英国演员，最出名的作品是一部叫《婚外情》的剧，不得不说非常讽刺了。《婚外情》剧照至于他的婚姻状况，他在2010年和爱尔兰园林设计师、贵族CatherineFitzGerald结婚，两人育有四个孩子。一直以来都没有听说两人分居、离婚的消息，不过最近在罗马拍到的那一系列照片里，Dominic手上都没戴着婚戒，所以他婚姻状况到底咋回事，外人也不清楚。如果这位50岁男演员真的离婚了，是单身，那和莉莉詹姆斯公开秀恩爱倒也没什么。（Dominic曾经晒出的婚戒）但…事实证明，他非但不是单身，他老婆Catherine还完全被蒙在鼓里，直到看到网上曝光出来丈夫跟别的女人亲亲抱抱的甜蜜照片，才发现枕边人竟然是这样的绝世渣男！一时间，震惊、心碎、悲痛欲绝…各种负面情绪冲着她席卷而来，真是感觉天都要塌了。左为妻子CatherineCatherine的一个闺蜜看到照片之后，就立马冲到她家去安慰她，据闺蜜说，“Catherine看到那些照片简直痛不欲生，因为她还以为他们在一起，拥有很美好的婚姻。”更令人气愤的是，Catherine看到照片之后就想和丈夫沟通，打电话给他，他却完全不接电话。一直被蒙在鼓里的妻子简直惊呆了，她完全不知道这一切到底是怎么回事，他们相伴这么多年，怎么会发生这样的事，她完全想不到。“她原来以为他们的婚姻很美满，但现在可能已经结束了。这就是她现在的感受，不过他们俩还是需要沟通。虽然这个时候，她已经不知道该说什么了。”不光是Dominic的妻子，他们周围的人都被这个突如其来的消息冲击得懵了。因为过往十年，在朋友们的眼里，这就是非常幸福的一家，他们一家六口住在一栋豪华城堡里，周围的环境优美，风景如画。孩子们也都很好，几乎就是想象中的那种完美家庭。不过50岁的Dominic可能并不这么想，他不但毫不犹豫地搞婚外恋，跟别的女人大庭广众下举止亲密，亲亲抱抱，而且有意识地摘掉了自己的婚戒，并且在婚外恋败露之后，拒接妻子的电话…而且据知情人士透露，Dominic和莉莉詹姆斯在罗马顶级酒店的一间套房里住了两个晚上，在那里可以看到整个城市的全景，并且距离罗马著名景点——西班牙大台阶只有两分钟的步行距离。所以他们一起在豪华酒店共度春宵后，又出双入对，骑着电动车一起游览了一圈酒店附近的景点，期间丝毫不避讳任何人，亲亲抱抱，仿佛陷入热恋。然后一起跟朋友们去餐厅吃饭，吃完饭之后，莉莉就坐在Dominic旁边，Dominic忍不住亲了亲莉莉的脖子，还上演了一出摸头杀。与此同时，他老婆远在英国家里，照顾着四个孩子，一心一意等待丈夫的回来。啊这…出轨男的良心不会痛吗？？？渣男明目张胆搞婚外情是锤得不能再锤了，那莉莉是否对他的婚姻状况有所了解，知道他有家庭还跟已婚男暧昧呢？嗯…按照资料来看，她是很难不知道对方已婚的，因为早在2011年，两个人就已经合作演出过《奥赛罗》，这么多年同在一个圈子里，完全不知道对方已婚是不太可能。但也有可能渣男欺骗她，自己已经离婚或者正在离婚，这也说不定。现在莉莉詹和渣男都还没公开回应，但网友们都忍不住了，从各个角度开始发言。“DOMINICWEST和莉莉詹姆斯？？？哈？？？？？”“DominicWest和莉莉詹姆斯都是破坏家庭的混蛋。”“莉莉詹姆斯和dominicwest的那些亲密照，只想借一双没看过的眼睛。”“他妻子和孩子太可怜了…”“这男的在演了一个出轨的角色五年之后，居然完全没有学到，不要把出轨这种破事带到现实生活中来吗…”“我爱莉莉詹姆斯，但她特么到底是怎么从MattSmith到ChrisEvans，然后再到这个结婚十年有四个孩子的老头的啊？怎么会这样啊？？？”“倒也不是说评论里的‘别跟已婚的人勾搭不清’说得不对，但也说说让那些结了婚的人不要出轨怎么样啊？！”现在这桩丑闻的最新进展就是，渣男连夜从罗马飞回英国，面对被背叛后“悲痛欲绝”的妻子，跟她“摊牌谈判。记者今天早上八点，在他家门外拍到了正驾车离开的Dominic，他的脸大部分被口罩遮住，虽然不知道谈得怎么样，但“看起来很沮丧”。不用说，底下评论对渣男又是一通骂。“妻子肯定很难过，渣男就是个老傻比！！！希望妻子能把他搞得身败名裂！！”“妻子太可怜了，她应该把他踢出去，钱都带走，让他净身出户。”“让他滚，出轨只有零次和无数次，我都怀疑这可能不是他第一次出轨了。”“丝毫不尊重自己的妻子和孩子，大庭广众下跟别的女人举止亲密，不要原谅他。”而在网友把Dominic过往经历翻了个底朝天之后，发现他对于夫妻角色的双标早就有提及。他拍了五年的《婚外情》，这部剧里有大量的性爱场景，他拍就没事，但如果是妻子拍，他就肯定会不高兴。而且说到自己对出轨的了解，更是渣言渣语，“因为一时冲动就把人赶出去不是很蠢吗？每个人都应该对40到50岁之间男人们的行为视而不见。让一切都过去吧。”现在的Dominic，正好处于他曾说过的50岁，坦然出轨、当众秀恩爱，伤害相伴十几年的妻子和孩子们，做出这样恶劣的行为之后，人们到底是视而不见，还是千夫所指，他现在心里应该有数了…