因为“虐待”动物，三名男子分别被判处20~41年的监禁——美国宾州去年的一起判决，最近又引起了媒体的注意。除了超出想象的严肃刑罚，案件最轰动的点在于，三名男子的“虐待”方式过于骇人听闻，超出了普通人类的认知范围。——性侵狗、马、牛、羊730多次，同时拍下交欢录像...如果不是各大媒体报道，很难想象这是人类会做出的事儿。但事情恶心就恶心在，这事儿还真就发生了...年龄分别为31、34、41岁的三人在宾州芒森地区附近经营农场，就是在农场中，三人对各种动物进行了长达4到5年的性侵。被侵犯的动物多达12只：9匹母马，山羊、牛、狗各一只，因为时间跨度长，预计性侵犯的总次数足足有730多次。让人震惊的是，三位加害者对侵犯的癖好还大有不同：三人中的Measnikoff说他每周会和马发生几次关系，但不会和狗性交。而Brubaker则是啥都不挑，每天都与农场里的动物发生至少一次性关系。这还没完，整个过程他们还要拍摄视频记录下来。这些记录，最终也成为了为他们判刑的重要证据。在虐待动物之外，三人还有一项虐待未成年的罪名：三人不仅自己“享受”，还“无私”地强迫附近一名16岁的青少年共同参与进来。但好在，孩子没有像他们一样泯灭人性，并没有和动物发生不可描述之事。在三人的强迫下，少年一直给他们的暴行打下手。日常照料动物、抓住动物强行放置到他们设计好的槽里便于三人进行下一步侵犯、事后进行打扫清洁...少年不仅要遭受强迫，还要忍受极度恶劣的居住环境：农场缺乏食物和电，就连洗澡都要接雨水来使用。在身心的压迫和冲击下，少年最终选择了报警。2018年，三人的恶行第一次暴露出来，少年得到了相关组织的保护，紧接着案件进入调查。2019年，三人因其过于残忍、恶心的行径被分别判处20~41年的监禁。判决中的指控包括危害与虐待未成年人、动物虐待、与动物发生性关系。当然，当事人并没有就此“屈服”。三人因量刑过重提出要上诉，他们指出法官只是考虑到了对动物和少年的侵犯，而没有站在他们的角度上，不考虑他们的“心理康复”需求。有趣的是，负责此案的法官恰恰抓住了这一点反驳：关你们这么多年可知足吧，冲你们这德行，没个20年的反思根本纠正不过来，刚好就当是免费送的“心理康复期”了。不过，虽然法官站在正义的一方有理有据，但他本人也受到了不小的伤害。因为整理案件证据不得不观看三人和动物发生关系的录像，法官表示自己真的是瞎了眼（原话：burnedmycorneas），他形容这起案件是自己“生平仅见，最恶案件”。媒体报道之后，网友们基本也都表示看吐了：“这真的是恶心到超乎想象...”“到底是有什么毛病...给我恶心到了。70亿人里又不是没有异性，咋就想着跟动物发生关系呢。”“我脏了。光是读这篇故事就感觉自己犯了罪。”当然，我们也不指望理解禽兽们的想法，只希望受伤的少年和动物们，能尽快恢复正常生活吧...