他慌了，他真的慌了！从这周六白宫官宣川普完全康复开始，川大总统就以几乎300%的热情回到了选战中来，一点缓冲期也没有，仿佛整个没事人一样。最要命的是，川普不断自称自己没有一点传播性，刚一康复就在白宫搞了一个百人大集会。白宫现场人山人海，一个个小红帽们聚集在一起庆祝川普出院。这回大家的确都戴了口罩，但报姐想说：就凭借这样人挤人的现场，戴不戴口罩估计也不差…精神抖擞的川普在平台上公开摘下口罩开始吐沫星子横飞，说的内容当然都是那些老一套：都是中国的错，拜登脑子有问题，美国经济大大的好。有记者还拍到了川普打针之后戴的创可贴，可能几分钟前还在打点滴吧…距离美国大选还有短短三周的时间。根据多方民调，川普在关键地区的支持率依然大大低于拜登。关键地区是指那些在美国大选中摇摆不定的州，这些地区的结果很大程度上就决定了全美这次大选的结局。这不，根据媒体Axios的爆料，川普出院后第一件事就是要求自己的团队把接下来20天的日程安排的满满当当的：每一天都要选战，都要演讲，都要向自己的粉丝嘶吼。用尽自己最大力气最后拼了…川普的一个助手评价说“他这样真的会工作到死掉的…”别看选战演讲只是说说话，工作量其实不亚于一场专业演唱会。看过川普选战视频的同学应该都知道，他绝不是那种背台词的政客，而是经常要手舞足蹈带动气氛，用力嘶吼型的气氛组。现在70多岁的川普要连续20天开这种选战会，就算是20多岁的年轻人可能也要猝死吧。但现在的川普也知道，自己除了背水一战最后一搏，已经别无选择。从各方面的民调和预测来看，川普的获胜概率都比较低。尤其是在老年群体这一个原本川普的铁杆票仓，也因为川普多次不顾老年人感染新冠死活的言论，而和川普渐行渐远。川普唯一的希望就是能带动起自己仅存的川粉群体，疯狂动员自己的粉丝群体，榨干最后一滴川粉去投票。支持者不够多，就只能拼命拉高投票率了。昨天周一，川普马不停蹄地赶到了佛罗里达进行选战演讲，拉开了自己为期20多天的全美巡演。佛罗里达是这次美国大选的关键地区之一，两党之间咬得很紧。好钢用在刀刃上，川普剩下20多天宝贵的时间放在了这种最胶着的地区。川普这次行程是背负着巨大压力的，因为全国的民主党人都觉得现在的川普就是一个遍地撒种的毒王。拜登因为担心川普仍然有感染性，把第二次总统辩论都取消了。目前最新的消息是，好多媒体包括纽约时报、华尔街日报等，都表示不再会派记者跟着总统跟踪报道了。各大媒体跟踪报道一直是美国总统的标配。当然这一切川普并没有放在心上，毕竟不来的都是fakenews，就算来了也是写自己坏话的。一看到佛罗里达漫山遍野的小红帽，川普又精神抖擞了：“现在医生说我对病毒免疫了，我想要亲吻在座的每一个人，给每一个男人和漂亮的女人都来一个bigfat的kiss”川普接下来开始回击那些指控他散播病毒的言论“我不像某个人需要把自己关在地下室里面”。接下来两个小时里面，川普又开始了自己的那一套说辞。不得不佩服川大总统，不管这些东西他说几遍，都能说出第一次说的时候的那种激情，90%的台词都是吼出来的，光听着就累。说到最后，川普显然也被人群感染了，情不自禁地配合着音乐跳起了舞来。记得之前有川普身边的人说过，群众的热忱就是川普的毒药，不论他心情多么低沉，只要一听到喝彩声整个人都可以high起来。下台之后的川普也一刻没有休息，登上飞机前往宾州准备第二天的演讲。并且他迅速开始在推特上疯狂码字，内容从美国经济大好，到拜登脑子有问题，再到哥伦布节快乐。整个人简直就像是一台坏掉了的磁带不停地往外冒随机的句子。就在川普去佛罗里达选战的这一天，拜登也来到了俄亥俄州进行演讲。俄亥俄州也是今年的关键州，据说历史上有几场美国大选凭借俄亥俄州的几百名选民就能决定结果。川普马上对拜登进行了回击“几乎没有人参加拜登的俄亥俄集会。我们比2016年时候的支持者还多，11月3日将会是美国的伟大日子！”拜登这一次选战在气势上的确不如川普。首先现场人数就非常有限，看了好几家媒体的报道，都没有看到全景图片，只有拜登的个人照片，所以推测参加人数是真的比较少的。当然，拜登方面可能是服从医生建议，不搞大型选战活动。其次，这一次拜登演讲一反之前辩论时候的伶牙俐齿，又开始犯脑子迷糊的毛病了。他演讲的时候出现了记不得名字的情况，而且又把“竞选总统”不小心说成了“竞选参议员”。当了一辈子参议员的拜登估计已经改不过来了。一方是民调领先却没有个人魅力的政客，另一方面则是全美唾骂但不依不饶的川普，这场较量最后的结果，还真的不好说。目前，全美的媒体都已经忍不住开始罗列川普在任时期的罪刑了。《BusinessInsider》给川普列出了10大罪刑，从金融欺诈到非法营销应有尽有。而纽约时报也发表了长篇分析，列举川普在任期间假公济私的行为…这些诉讼因为川普是总统一定程度上被搁置了，但如果川普宣战失败，丢掉了总统的帽子，这些官司都会一个一个找上门来。美国有个不成文的规定，就是继任总统会赦免上任总统的罪刑。这么做的目的是防止出现韩国那样的血腥政治，谁上台就要把政敌全部关起来。但这一次拜登上台，都不要说会不会赦免川普了，恐怕他会成为下令逮捕川普的那一个人…这一切都让川普压力倍增。赢，就是生存的机会，而输的话，失去的可能就不是权力那么简单了。这就是为什么川普病还没好，甚至前一秒还打点滴，下一秒就要急急忙忙地开始选战。他已经没有退路了，失败就是身败名裂。此刻他唯一能做的，就是像西西弗斯那样不停地演讲，不停地去关键地区拉票。因为每一张选票，都可能是他最后的救命稻草…