千禧年初最成功的美剧是哪一部？《欲望都市》必须有姓名。1998年开播，2004年第六季终映。这部四个女人一台戏的电视剧，从放映之初就获得空前成功。女性、爱情、性开放、平权等等内容，可以说是之后的女性电视剧的开山鼻祖，直到现在都还有影响力。戏中性格各异的四位女主，经常成为女性观众对号入座的对象。俏皮又纠结的作家Carrie凯莉，学霸律师大直女的Miranda米兰达，浪漫又有点势利眼的Charlotte夏洛特，以及敢言快语强势性感做自己的Samantha萨曼莎。在爱里东奔西忙，职业女性的婚恋困惑，持性解放观念的成熟女性，这部电视剧可以说是经典里的经典。四位女主一言道破真谛的恋爱台词，也被封为“爱情圣经”。（听我说！真命天子都是幻象，过好你的生活吧！）电视剧大热的同时，戏里戏外的八卦，无论是在电视剧上映时，还是结束后的这么多年，时常也见诸报端。其中，饰演女主凯莉的演员SarahJessicaParker莎拉·杰西卡·帕克（以下简称SJP），与极其出彩的萨曼莎的扮演者KimCattrall金·凯特罗尔，二十年间互看不爽的“混战”，直到现在都有人问起。片酬撕逼、裸戏配额、塑料姐妹情、公开diss骂伪君子等等的操作，女演员间的拉扯，有点精彩。大火功臣不爽片酬？1956年出生的凯特罗尔，比同剧的三位女演员大10岁左右。她在英国出生，加拿大长大，美国求学，入读的纽约城里的美国戏剧学院。这位姐姐学历好，出道早，资历深，70年代就在纽约的戏剧界和好莱坞的电影圈里打拼。经典电影《Mannequin神气活现》里，她就饰演了美若天仙，附身模型复活的未来女子。到了1997年，41岁的凯特罗尔接到HBO的邀约，出演《欲望都市》里从事公关工作的熟女萨曼莎的角色。不过，萨曼莎这个角色对比女主凯莉，不算最主线的人物。而饰演凯莉的SJP，比起凯特罗尔来说，当时风头略盛，不仅和强尼·德普合作过电影，也因为曾经和糖尼的一段长达7年的恋情被人熟知。要是硬对比的话，电视剧热播前，SJP的热度的确要比凯特罗尔更高，而凯特罗尔的资历和热度，比另外两位女演员高。不过，第一季刚播出，局势就有了变化。萨曼莎这个角色一出场，美丽成熟，不结婚只要性的惊世骇俗理念，外加魅力四射，甚至毫无遮拦的范儿，一下就圈粉无数。（如果一个男人生气了，那他就是有脾气。女人生气了，就是情绪化。）一个自由多金，不被束缚的女性，戳中了太多观众。这样的人设概念，从第一季持续到2010年最后一部衍生电影。直到现在，很多观众都表示：比起SJP饰演的纠结不洒脱，和男主纠缠多年的女主凯莉，只有萨曼莎是我无数次回顾这部电视剧的原因。将这个角色演活的凯特罗尔，收获了无数掌声和奖项。但与此同时，八卦媒体捕捉到凯特罗尔与同剧三位女演员，尤其是SJP不和的蛛丝马迹。电视剧拍摄的几年里，四位女演员一起公开路面的活动里，都挺有爱。凯特罗尔获得金球奖最佳女配的时候，还在台上感谢了SJP和另外两位同剧演员。然而事实上，自电视剧大火后，就传出凯特罗尔不满低片酬，无数次抗议的新闻。据报道，SJP的片酬一直猛涨，并在担任制作人得到更多话语权和分成后，涨到了最后一季的160万美元一集。160万对比35万的同时，SJP因为制作人的身份，6季里没有任何露出的戏份。她在合同里明确说了自己不拍裸戏，于是编剧和服装师想尽办法不让她露。没有制作人身份的凯特罗尔，必须按照编剧写的，按照合同要求宽衣解带。她一边扛起了剧情，另一边还必须“dothedirtywork干脏活儿”。糟糕的是，这些不同让凯特罗尔成了媒体口中的欲求不满、难搞的恶人。属于制作团队一员的SJP和凯特罗尔的梁子（至少是媒体上的梁子），就这么结下了。撕破脸公开@骂和SJP不和的传闻之外，凯特罗尔与其他两位女演员不对付的新闻也经常被放上头版头条。一次，八卦媒体报道，凯特罗尔从来不和其他三位女演员吃饭，不住在一个酒店，非常难搞。饰演Charlotte的演员KristenDavis不得不出来解释，说自己每次回酒店就是卸妆休息点外卖，根本不存在和其他人一起吃饭一说。凯特罗尔更是解释，自己要和当时的丈夫在一起，媒体从来都是乱写。欲加之罪何患无词，直到2004年剧终，被骂了多年难搞的凯特罗尔上节目回应了钱的问题：“拍了6年，我觉得大家都想品品胜利的果实。他们对这个提议不感兴趣，那我觉得是时候往前走了。”一方面，她的回应坐实了剧组解散是因为钱的原因。但另一方面，一个女演员谈片酬和想参与制作分一杯羹，真的有这么十恶不赦吗？她又陷入了骂声中。直到2006年，凯特罗尔接到《欲望都市》后续的第一部电影剧本，才重回观众视野。这一次，媒体又开始报道，电影一直没拍，又是因为凯特罗尔难搞。她不得不再次接受采访解释，几年间经历了离婚、父亲确诊痴呆症等等私人生活的磨难，无法好好准备重新进入角色。（吐槽一句，这么骂她大概也是知道，没了萨曼莎这个角色，《欲望都市》拍不了吧…）2008年和2010年，两部《欲望都市》终于拍完上映，口碑褒贬不一，但票房号召力还不错，总票房超过7亿美元。这一次，再一次担当制作人的SJP，总共拿到2800万美元，凯特罗尔拿到1700万美元。年过五十的凯特罗尔，无论是剧情台词还是亲密戏份，都付出了很多，出色完成了工作，把萨曼莎这个角色勇往直前、自由奔放的魅力展示到了最后。到了这儿，大家都以为这部剧要彻底结束了，结果2017年9月，《每日邮报》再次爆出61岁的凯特罗尔因为不满片酬，拒绝出演第三部电影新闻。报道说，凯特罗尔不仅要搞片酬，还提条件，必须给自己制作的电影开后门。为此，凯特罗尔在自己的推上说：“我唯一提的‘要求’，就是不再拍一部。”她也表示，早在2016年底，就已经明确拒绝了剧组的要求，不拍。同一个月，SJP在凯特罗尔发声后上节目说：“不拍了，我很失望。我们有一个超好的，充满喜剧能引发共鸣的剧本。失望的不仅是我们拍不了，还有很多希望我们再拍一部的观众要失望了。”这么隔空一来一回的，SJP再这么‘捅一刀’，自然让凯特罗尔触怒到了很多电视剧的铁粉。她又成了难搞diva，为了钱毁掉别人工作的坏女人。2017年10月，凯特罗尔上节目，直接回应了所有关于第三部电影的问题，并更加直接地说：“我不想拍，我60岁了，这是一个认真思考我还剩多少日子，该怎么过的年纪。”凯特罗尔更直接提到了SJP：“我想说，我和她们从来都不是朋友，我觉得同事间有一条明确的线是最好的。另外，这么多年，SJP可以对我好一点，真的可以对我好一点，我从来搞不清楚她到底有什么问题。”一些支持凯特罗尔的网友说：真是够了，一个女人就不能说不吗？还有的说，也许是凯特罗尔塑造的萨曼莎过于优秀，其他演员感到风头被抢，所以牟足了劲拉帮结派对抗。但这一切，终究只是讨论和猜测，直到2018年2月，凯特罗尔的弟弟在加拿大去世。在社交媒体上没有和凯特罗尔互关的SJP，突然在凯特罗尔的纪念照片下留言：“最亲爱的，向你和你的家人致以哀悼，爱你亲亲。”过了两天，凯特罗尔直接在自己的社交平台发布照片@SJP，照片上写道：“我不需你在这种悲剧时刻给的爱或者支持。”凯特罗尔在附图说明里直接开撕：“我妈问我，那个虚伪的SJP，什么时候才不来招惹你？你持续的接触对我来说非常痛苦，让我想起你从前和现在究竟有多冷酷。让我跟你说清楚，你不是我的家人，不是我的朋友，所以最后一次告诉你，不准再利用我家的悲剧，来塑造你‘好女孩’的人设。”如此一波公开撕破脸，直接坐实了过往过往八卦媒体报道过的不和传闻。永远的萨曼莎公开撕破脸后，上节目接受采访被问到感想的SJP，非常官方地回答：“我们和观众很有默契，不想毁掉这些美好的回忆。她要说就说吧，这是她的特权。”（真的官方，绝对不得罪观众…）这之后，凯特罗尔在不少访问里都说，自己不后悔说过的东西，剧组可以找新的萨曼莎，并说道：“我不想在任何一个我不能享受自我的地方待着。”（如果我担心纽约每一个说我坏话的碧池，那我都出不了门。）拒绝《欲望都市3》后，享受自我的凯特罗尔和小自己10岁的英国男友稳定交往到现在，整个疫情期间一直待在温哥华的海边别墅里。（最近有新剧《富贵逼人》上映，演了个善于撕逼的贵妇hahah…）这位身价4亿的富婆儿，最后真的活成了自己饰演的角色萨曼莎一样，独立自由，想不工作就不工作，随心所欲，不爽就撕的大女主。萨曼莎那句经典台词“Iloveyou,butIlovememore.我爱你，但我更爱自己”，金·凯特罗尔，戏如人生啊。