那个......咱们“中国人民的老朋友”卡迪碧老师和渣男老公offset又又又和好了。他俩在卡老师28岁生日party上接起吻来，可以说是间接宣布复合了。如果你们还记得，一个月以前，卡老师向法院提交了离婚申请，说他们的这段婚姻“无可挽回地破裂了”，决定独自抚养女儿Kulture。就在前不久，卡老师还在ins上发了图宣告自己是个单身贵族。老娘单身、暴富还很拽，老娘决定着这里的一切。离婚的原因大家也都知道了，卡老师这个老公可是出了名的渣...出轨这件事简直就像是写在他日程表上的一样，和其他女人的性爱视频、出轨脱衣舞女、和朋友家的老婆暧昧这些搞外遇的招数都被他玩遍了。而且在和卡老师结婚之前，offset就已经有了三个前妻和孩子，网上对他的评价也不是特别好，说他在结婚期间一直都对卡老师不忠。即使如此，卡老师依然不计前嫌和offset在一起，不断地心软原谅。虽然他们中间分开过一阵子，但offset作为“优秀”的渣男选手，求复合攻势那是准备得妥妥的，ins表白+道歉，突袭音乐节大摆鲜花阵跪求和好，面对这些，对待感情就像13岁小女孩的卡老师当然还是选择原谅他了。上个月卡老师终于坚定地说要离婚的时候，网友们都喜大普奔，以为这次她是铁了心要甩掉渣男。然而，他们貌似又和好了......可能是因为offset的攻势实在是太强，他找准了卡老师生日这个点展开了一波强烈猛攻！他先是给卡老师和女儿烤雀买下了一块广告牌，送上生日祝福，卡老师还拍下来发到了ins上，她在视频里开心大叫“OMG!OMG!”，并回应到：我很喜欢。感觉offset为了挽回卡老师又开始上演各种深情戏码，还渣男套路声称“特别想她”。生日当天，卡老师穿得银光闪闪，女王气场十足。她开心地切蛋糕、喝酒、跳舞气氛嗨到爆炸。收到的礼物也都很贵重，就拿凯莉·詹娜送的铂金包来说，这一个包怎么也要好几万块钱。但这并不是最壕的生日礼物，offset的劳斯莱斯才是。offset在没有受邀的情况下出席派对，直接出手送了一辆劳斯莱斯，据说这个款式是劳斯莱斯最贵的一款SUV，要价一百万美元。卡老师估计也是被这份心意感动了，两人当场接吻，重归于好。卡老师的朋友还在一旁起哄：YouRichBitch！激动的卡老师嗨到不行，直接甩起臀部开始热舞。车里面还有一个女儿烤雀专属的儿童座位，椅子刻上了她的名字，光是这个座位就花了8000美金。有内部人员称，offset那晚边抹眼泪边向卡老师道歉。他们和朋友在酒店跳舞跳到凌晨，简直就是激情四射，跳到差点走光。现在offset再度开启ins表白大法，IG上满屏都是卡老师的美貌，还写道：祝你生日快乐!你是最棒的女人！我和女儿都为你骄傲!!周一晚上，他们还一起去了脱衣俱乐部玩耍。offset好像还给卡老师买了钻石首饰，手上脚上脖子上都有，他把这些珠宝拍下来发在了ins上。整个生日过得声势浩大，礼物满天飞，不过offset的某些操作也实在是过于迷惑。他在IGstory上发了自拍并配文“我赢了”来回应那些吐槽他们离婚的人。敢情offset是把这个当作是什么游戏比赛了？？？所以就有很多网友开始担心，劝卡老师不要心软。我就说吧卡老师，这就是男人为什么不把我们当回事。别回头！继续单身！卡老师你最好赶紧离婚吧！他还会再出轨的他就是一小丑，卡老师值得更好的还有人表示心疼。有人恨铁不成钢有人说她恋爱脑卡老师今年28岁，做过脱衣舞娘、混过黑帮、忍受过家暴和饥饿，从社会底层一路走到今天，她手握多项大奖，入行五年便已星光熠熠，是格莱美青睐的女rapper、是红遍全球的巨星、是钱多到数不完的富婆。所以当网友看到她对待这段感情的态度时才会替她感到不值，希望卡老师赶紧抽身，独自美丽。不过这是她自己的决定，只要卡老师自己觉得幸福快乐，无论是粉丝还是吃瓜路人也不用太过着急，默默尊重就好了，只希望offset之后能够真心对待卡老师吧......