江西61岁黄阿姨追星假靳东的新闻，在各大社交平台引发热议。嘲笑、讽刺，甚至骂黄阿姨“不知自己多少斤两”的评论非常多。在黄阿姨追假星的报道中，江西都市频道深入询问了黄阿姨的家庭状况得知，她已婚几十年，辛苦操持家务，买房得不到支持，小儿子欠下巨债，生活中有很多的不如意。在短视频平台上偶然刷到遥不可及的“大明星”，并且还得到明星的“垂怜”，几乎未曾感受过内心呵护的黄阿姨，非常满足，还在采访里说这是自己的“从来没经过爱情，是第一次恋爱”。与此同时，网友扒出了更多追假明星骗局里，错付真感情的阿姨们的留言，越看越觉得有些心酸。不少阿姨在假明星账号下留下了虽有错别字，但非常真诚的文字。有“知道自己斤两”的普通务农阿姨；也有说自己是“地上尘土”，抒发孤寂心情的普通女性。从未被好好滋养呵护过的内心，遇到深谙中老年女性心理的骗子，这些阿姨，就这么成了最容易被欺骗的对象。这些套路，名义上是带着明星光环的“微服私访”，实质就是一场通过互联网进行感情欺骗洗脑，最终通过哄骗汇款、带货买货谋得赃款的网络骗局。事实上，这样的骗局，在全球都带有普遍性。中老年妇女群体，是受害的重灾区。据FBI的网恋骗局页面的特工ChristineBeining介绍，恋爱骗局是美国网络经济骗局里损失最高的类别。2015年时造成了3300万美元的损失，到了2019年，已经达到了惊人的2.01亿美元。FBI的数据显示，82%的网恋骗局受害者是女性，其中超过50岁的女性被骗的钱财数目比例最高。Christine提到一位临近60岁，来自德州的受害者的故事。这位受害人是一位虔诚的基督徒，但过去十年间，一直处在一段糟糕的婚姻里。为了寻找情绪的出口，她加入了脸书上的祈祷群，平时也经常上传所思所想。这位阿姨的页面没有隐私设置，所有人都能看到她的内容。某天一个自称Charlie查理，表示和她有共同好友的男人添加了好友，两人开始聊天。查理开始互关点赞，顺着阿姨上传的内容找话题聊天，并很快将对话转移到邮件平台。特工Christine提示，这样做是因为平台会监控聊天关键词，提示对话者谨防受骗。但如果转移到邮件，就会逃脱这样的设置。在邮件对话里，查理不仅贴心询问阿姨的日常，还和她一起在线祈祷，并承诺会给她幸福。60岁的阿姨，对面坐着的，很可能是一个经验老到的老手，甚至是一个团队。网络的骗术，从这时正式开始。60岁的德州阿姨，有着已经变质10年的婚姻，孤独的信徒，遇上懂自己，还一起祈祷的“查理”，她动心了。查理说自己工程款有点紧张，信仰虔诚又很善良的阿姨，决定帮忙，汇了3万美元过去。这之后的两年里，备受“呵护”的她，一方面觉得自己和查理建立了恋爱关系，另一边，又被查理一个又一个故事洗脑。她信了，因为查理说，钱最后都会还给她。（示意图）直到最后，她的理财顾问察觉到不对劲并劝她报警后，才最终揭开这个长达两年的骗局。两年间，她付出了真心，和两百万美元的代价。比起未见面就被骗2百万的德州阿姨，另一位见了面甚至最后还结了婚的英国阿姨，并没有更幸运。上个月，英国媒体报道了68岁的BethHaining，通过网恋认识了小自己30岁的加纳男人Rodney后，不惜自费飞到网恋男友的国度面基，最后为对方安排签证机票，带回英国一起结婚生活，最后却让自己人财两空的故事。2015年，Beth网恋对方后飞到加纳。老姐姐和小鲜肉发生关系后，男方立刻求婚。离异单身，内心孤独的老姐姐，被爱情和肉体冲昏头，旋即答应，马不停蹄就在当地举行婚礼。她承担了所有婚礼费用，花了3000英镑办配偶签证，付了所有机票钱把老公带回英国。但老公一到英国态度就大转弯，变得十分冷漠，并要求Beth支付更多零花钱，自己不想工作。Beth的三个孩子和朋友苦言劝说下，她终于意识到自己找的小鲜肉只是寄生虫，从网络骗取信任，一步步算计她，花了她十几万的存款，还妄想移居海外。Beth说自己过去都是为了让小鲜肉开心，什么都照做，这样自己的生活也会很幸福。但这一年为了离婚摆脱丈夫，她终日以泪洗面，还胖了几十斤：“我以前总是嘲笑那些在国外找小鲜肉的女人，她们多么容易上当受骗和愚蠢。现在我成了她们中的一员。”但还是有些读者对Beth的故事不了然，抨击她：还有的说自己有认识的人也发生过这种情况，不知道是在做什么：无论是网恋骗钱，还是通过网恋骗钱再骗婚，中老年妇女都无疑是重灾区人群。为了杜绝这些现象，英国另一位名叫RuthGrover的中年阿姨，上线了一个公益网站，专门收集揭露社交平台上骗财的网恋骗子。被揭露的账号，会写上骗子的信息、地址、简介等等，警告提示大家不要受骗。这些骗子里，有单身医生，帅气士兵，还有p图都p歪了的石油工人等等。短短一年多时间，Ruth已经揭露了六千多个网恋骗子，她说自己要做的就是提醒尽可能多的女性免遭受骗。但“有买卖就会有伤害”，究竟为何中老年妇女会是重灾区，会有那么多人相信网络对面的，一个虚无缥缈人物所说的甜言蜜语？社交媒体诞生以来，一直有很多讨论。美国联邦贸易委员会的一个报告指出，大多数网恋骗局的受害者，被骗前至少24个月内，都有着比较负面情绪的生活，例如丧偶、离婚、失业等等。50岁+的中年女性，正处于告别青春，步入老年的阶段。儿女离巢，漫长婚姻中的一地鸡毛，加上生理的变化，精神上自然也会有不同的变化，甚至可以说是空虚。心理学家MonicaWhitty在《网络上的真相、谎言与信任》一书中写到，通过网络建立的感情，很可能比真实生活建立的关系更加强烈和亲密。她说，网恋骗局里，参与者可以控制自己的人设，建立完美的一面，并释放更多的信任。“你会不停地读你们之间发送的信息，反复确认你们的关系是亲密的，强烈的。”网络世界里爱和婚姻的承诺，是与现实有着显著差异的理想化关系，会成为空虚的人们，心甘情愿去相信的理由。前面例子里被骗200万美元的德州阿姨，在为FBI提供的讲述录音里说到：“我到现在还是拒绝相信，这个世界上竟然有这么坏的男人，对我做出了这样的事情。我不想去相信这件事，我只是想找到属于自己的幸福而已。”回到最开始说到的黄阿姨追假星、谈恋爱的故事，在黄阿姨的热议帖下面，一些网友给出了自己的观点。有的谈到情感缺失，精神世界未曾被呵护的农村妇女群体，认为平台需要承担起杜绝网恋骗局的责任。人文社科的研究，也应该关注年长人群的精神心灵需求，尤其是受教育程度低的人群。有的认为不应该讽刺嘲笑在生活中不顺心，因此在网络上找精神寄托的阿姨们。平台应该负起监管的责任，政策制定者应该关注年长群体的精神需求，创造包容和文化丰富的大环境。谁的生活，不是在一地鸡毛里寻找幸福呢？让我们少点嘲笑，多点理解。