LawBonnieEvita，中文名叫罗贝儿，是香港商业豪门，纺织巨擘“堡狮龙”的千金大小姐。34岁的罗贝儿和丈夫有个7岁的孩子，从小含着金汤匙长大，但生活非常低调。今年1月，在罗贝儿35岁生日前夕，丈夫却突然接到了罗贝儿的死讯...香港豪门千金，堡狮龙创始人孙女赴韩整容后身亡！1月28日，罗贝儿一人赴韩国名为“澳琳整形外科”（OllimPlasticSurgery）的诊所进行自体脂肪移植手术，准备对手臂、盆骨以及小腿进行抽脂，然后利用自体脂肪移植进行丰胸手术。富家千金远赴韩国整形，想必是看上了韩国的整形技术，也理应找的是靠谱的大诊所，费用不会少花。但即便如此，她还是遭遇了严重的整形手术事故。手术进行时，罗贝儿曾出现剧痛现象，并不断抽搐，主刀医生金某见状便又给罗贝儿注射了两次其他种类的麻醉剂。罗贝儿暂时安静下来，但当医生开始移除她左臂的脂肪时，她的血氧饱和度突然大跌80%，整个人面色苍白，嘴唇也开始发紫，口鼻也不住向外涌血。诊所这下慌了，因为没有救助能力，只能打电话找救护车，把罗贝儿送到了首尔恩平圣母医院抢救。但很遗憾的是，年轻的罗贝儿一小时后就在痛苦的挣扎中身亡。对于旁观者来说，豪门千金因为整容身亡值得唏嘘，但对罗贝儿的家人而言，则是难以言喻的震惊和痛心。罗贝儿的父亲在接到电话，得知女儿因为手术失败正在被送去抢救时，还觉得女儿一定可以挺过去。与罗贝儿结婚10年的丈夫DannyChi更是措手不及。DannyChi回忆，当时他在香港接到韩国整形诊所的电话，电话另一头的医生支支吾吾，直说他的妻子遇到意外，不敢跟他透露实情。DannyChi和老丈人一样，都以为罗贝儿只是遇到了小意外，还想着怎么去联系更好的医生救妻子。谁知道，在医生打电话时，罗贝儿就已经死亡。丈夫表示不知道妻子去韩国是去抽脂的，并在社交网络上写下长文，痛诉妻子亡命海外，尸骨难回的惨痛经历。他写道：“这个男人只想打电话给朋友，看看他们能不能找到好的医生和医院救他的妻子，他真是个傻瓜，因为那个医生根本不敢告诉他，他的妻子已经去世了。”“这个男人立即买了一张去韩国的机票，告诉儿子，我要去韩国看妈妈，不用担心我会带她回来。”在赶往韩国的途中，丈夫接到韩国那边朋友的电话，才告知罗贝儿已经死亡，陷入了无底的绝望。在真正到医院见到妻子的遗体前，他都还抱着侥幸心理，想这可能是个误会。看到罗贝儿的遗体时，他傻眼了。“医院说他们已经清洗了遗体，但是遗体上却有大量的血液。这是手术还是谋杀？”丈夫坚决不信罗贝儿的整形手术是个意外，罗贝尔的父亲更是如此。他听说女儿在抢救期间曾经挣扎着想说些什么，但可能是没有能听懂的人，或无法出声，最终没有人传达罗贝儿的遗言。这也让父亲怀疑罗贝儿的死，是不是谋杀或陷害。这个猜测完全可以理解，因为罗家有过这样的前车之鉴，受害者就是罗贝儿的亲妹妹——罗君儿。罗家掌控的堡狮龙品牌服装在2005年就达到了25亿市值，是香港与佐丹奴、班尼路并称的服装三巨头，专卖店遍布香港，甚至内地城市。而罗贝儿、罗君儿的父亲罗家驹更是个厉害的角色，堡狮龙的创始人，罗家驹的父亲一共有六个孩子，看过香港豪门恩怨电视剧的朋友们都知道，能继承家产不光要靠能力，还要有幸运和手段。罗家驹本来只是一个不起眼的小儿子，家里随便拉出来一个孩子都比他能打。但就是凭着一半幸运，一半闷声发大财，罗家驹居然挤掉了5个强劲的兄长成为了唯一的继承人。这种豪门新贵的自然惹眼，不法之徒早就盯上了罗家驹的孩子们。2015年，罗贝儿的妹妹罗君儿被7名男子绑架，他们徒步1.5小时，把罗君儿带到一个山洞。绑匪不光从罗家的豪宅里掠走了大量珠宝，还告诉罗家驹用2800万港币赎人，报警就撕票。罗家驹却毅然报警，与警方合作进行抓捕绑架犯和拯救女儿的策略，而罗君儿也非常聪明，在稳定情绪后，一直努力与绑匪攀谈，记住他们的面貌特征。整整114个小时生死未卜后，罗君儿顺利得救，绑匪也全部落网。这个案子当时震惊了中国内外，期间的惊险难以用简短的文字描述。有了这样的经历，罗家人事事小心，从不高调行事。罗贝儿是铁定要继承罗家几十亿财产的人，但比起大部分香港千金来说真的很朴素。ins上也能看出，她不怎么炫富，喜欢拍风景照，小动物和孩子，分享与朋友们的聚会之类的日常内容。绑匪没有再找上她的家人，她却死在了韩国医院的手术台上，这让她的家人怎么能相信是真的？孩子遇到坏人，你可以给钱，可以找警察，可以用尽一切办法救人。但当“意外”发生，钱买不来时间，也不可能给她重生的机会，5年后，罗家驹还是失去了孩子。罗父和丈夫都要求警方介入调查，但是两人却在如何处理罗贝儿的意外去世一事上产生了巨大的分歧。作为豪门掌门人的父亲罗家驹，深知女儿的去世让香港的狗仔媒体知道后，肯定要大做文章，痛失爱女的他，只想让女儿获得宁静。罗贝儿的遗体在韩国火化后，碍于疫情正严重，富甲一方的罗家也只是低调的办了一个线上追悼会。但丈夫却从中插了一脚，主动把妻子整形而死的事抖到了香港媒体那里。丈夫说自己这样搞是有理由的，他觉得增加曝光量才能让社会关注罗贝儿的惨死，以便更好地伸张正义。一时间罗贝儿死占据了港媒的头条，让罗父更加痛心，一夜白头。再加上近年堡狮龙的影响力也日渐衰落，罗家驹心灰意冷，在罗贝儿死后移交堡狮龙的大部分的股份，放弃了堡狮龙的控制权。香港纺织业昔日巨头谢幕离场，但罗贝儿的死却还没有说法。罗贝儿的丈夫控告了做抽脂手术的韩国诊所中的两名医生和一名护士。如果是平常人的医疗事故赔偿事件，其实不会那么复杂，但问题就在于，罗贝儿不是平凡人，一件医疗官司也牵扯进了各方的利益冲突。罗家驹只想要个说法，而罗贝儿的丈夫DannyChi想要钱。3月，DannyChi以“妻子的死亡使他损失了巨额收入，还损失了罗家驹三分之一的遗产”为由，向医院索赔1个亿。索赔不是问题，但明摆着冲着妻子和妻子家的钱去，这不是在节骨眼上恶心罗家吗？气得罗家驹大骂DannyChi，并且保证一分钱都不会让他得到。一边要跟韩国的诊所打官司，求真相，一边豪门内部还在争斗，香港媒体干脆把这事当成了一场大戏联播。不过谁都没想到，不久后，已经向法院立案的DannyChi却撤诉了，他改口说现在妻子的案子已经得到了重视，所以只要刑事调查结果就可以，不需要赔偿金，还希望大家不要老拿他之前提出的天价赔偿说事。不知道是真的不想再消费妻子了，还是和韩国方面达成私下和解见好就收了，DannyChi不再拿巨额赔偿金说事，案件也终于在前几天得到了初步调查结果。韩国警方认为，罗贝儿死于手术中使用的作为麻醉剂的管制药物丙泊酚，造成的不良反应。这看上去是个意外对吧？但接下来的事就比较震惊了，富家千金专门赶赴的诊所，现场居然没有麻醉医生监管，注射麻醉是主刀医生一人完成的。也就是说，在整套手术中，罗贝儿的主刀医生，又要进行手术，又要做麻醉师的工作。有人可能会说，都是医生，而且都做到主刀了，一个麻醉还打不好吗？这是很多人对手术存在的误区。任何麻醉剂的计量都有严格精密的要求，失之毫厘谬之千里，稍有不慎就可能导致患者的呼吸系统出现问题。专业的麻醉医生在外科手术里不能少，在整容手术里也不能少。尤其是抽脂手术，对麻醉的要求更高。整个流程都应该有麻醉医生监控。但很多小诊所为了节省成本，不会招聘全职的麻醉医生，甚至连临时聘请的麻醉医生也不请。就由主刀一个人进行麻醉，而且不会准备麻醉发生意外后的急救设备（如呼吸机等）。正巧，人们对整容手术的安全意识比较淡薄。觉得现在的整形很发达，都不算大手术，最多是整的难看点，生命危险的几率很小。也就让诊所顺水推舟，更加大胆的省略麻醉上的功夫。罗贝儿这家诊所不负责任到什么地步呢？不光主刀医生兼职麻醉，用药失误。警方还发现，手术前医院根本没给罗贝儿做术前药物检查，就连需要患者签字的手术同意书都是医院随便填的。可以说完全就是草菅人命！就算麻醉没有出问题，也不能保证其他环节不出意外。而且既然如此轻车熟路，罗贝儿特很可能不是第一个被轻浮对待的患者。很可能在这之前他们对待每一个来整形的人都这样草率，只是知道罗贝儿才出了人命，又或者在罗贝儿之前已经有人遭遇了这家诊所因为不负责任而造成的意外，只是罗贝儿出身名门，只有她的死引起了水花...2015年，一位国内的女性也有同样惨死韩国。患者也是进行吸脂手术，没有麻醉的前提下，非法行医的医生使用了过量麻醉剂，导致这位女性心脏骤停，迅速进入脑死亡状态。所以，罗贝儿看上去死于事故，但归根结底就是一场人祸。父亲罗家驹曾经收到过女儿的主刀医生——那个杀死女儿的人发来的道歉信息，请求他原谅。可是原谅或不原谅还有什么用？罗贝儿已经死了，接下来罗家驹只想确保涉事人员受到应有的惩罚。整容业已然成为了韩国经济的名片之一，人们只看到了美丽的结果，却忽略了巨大商业利益背后的重重陷阱。针对海外消费者的整容价目中，30%-50%其实都是中介费。一些黑中介并不介意医院的名声，也就把许多资质不合格的诊所推到了消费者面前。还有诊所使用三无药品，更过分的医院甚至会进行“幽灵手术”——见面时主刀是有名有资历的名医，患者被麻醉后，主刀却换成了新手医生，目的是培养新医生，说白了就是拿你练手。在繁荣的整容业下，太多问题管不过来，对于海外的患者来说，更难不踩雷。罗贝儿选择诊所前没有做过功课吗？她会为了钱去便宜无照的小诊所吗？不太可能，但即便是花了大价钱，仍然会出现这样的悲剧。也许反而说明了整容业乱象一定的普遍性吧...