家族黑帮控制城市、帮派火并、枪击砍人、殴打证人、蔑视警察...这不是1940年代的纽约，也不是1960年代的西西里岛。2020年，曾经世界上最安全的国家之一：瑞典，已经沦为了黑手党的天堂，而一切的“恶果”似乎却来自于瑞典人自己。数个中东难民组成的黑手党帮派正在接管瑞典的城市，仅2019年，瑞典就爆发了257起爆炸案和300余起枪击案，过去三年里，全国只有一个月没有发生过与这些帮派有关的杀人事件。上个月，这些难民黑帮已经在瑞典东北部的城市设置了路障，准备火并，毫不畏惧警方的追捕。从人人向往的北欧福利国家，画风逐渐变成现实版哥谭，瑞典到底发生了什么？阿里汗家族被瑞典警方和媒体称为该国最可怕的黑手党组织之一，不光在瑞典攻城略地，丹麦、德国、黎巴嫩等国也有分支。核心帮派中的一百多名成员均为亲属，由7个错综复杂的小家族组成，服务于他们的“教父”AliKhan。瑞典境内如果有什么骇人听闻的大乱子，十有八九和阿里汗家族有关。AliKhan这人，本来是一名黎巴嫩难民，1984年他在战争中身中子弹后，申请到瑞典避难。那时AliKhan住在斯德堡附近的乡下，他是当地的宗教领袖，但他的野心不止于此。AliKhan渴望建立自己的犯罪帝国，在生活悠闲、民众富足的高信任社会里，没有人在意他在做什么。不知不觉中，哥德堡的郊区就成为了阿里汗家族领地的中心。扩大帮派规模并不是一件难事，对于这样的家族式黑帮来说，核心的成员永远是家人，所以只要多生孩子就有更多的人手。AliKhan有7个孩子和34个孙辈，这些孩子再去发展下线，壮大帮派，可是去哪里找人呢？不用他们担心，瑞典政府已经把人手送到了他们跟前。瑞典历来是难民青睐的避难所，80年代就抢先很多国家开始为受难者提供庇护。在2015年难民危机到来之前，瑞典政府对于难民的态度可谓是相当慷慨。当时，瑞典是继加拿大、澳大利亚后人均接收难民最多的国家，并且曾在2013-2014年一整年向所有申请在瑞典庇护的叙利亚难民提供永久居留证。几乎是只要重点地区的难民愿意来，就可以来的程度。对于很多因战争流离失所的家庭而言，这绝对是一件好事，从国际上看瑞典也赚足了面子。但没有审查的庇护所有难民，却给像阿里汗家族这样的，本来就不安好心的犯罪分子创造了一片天堂。30年前，阿里汗家族随第一波移民潮到这里落脚壮大。越来越多本来在故国就是帮派混混的人，觉得在瑞典搞犯罪团伙大有“前途”，纷纷前来。当地的警方表示，如果越来越多的难民黑手党在这里聚集，他们之间很快就会因为抢夺地盘而发生暴力冲突，瑞典当地人的日子就越来越惊险。前两个月，哥德堡郊区安格瑞德就差点发生帮派火并的场景。8月29日，名为Backa的难民帮派和阿里汗家族发生冲突，他们有多嚣张呢？一开始是在加油站斗殴，然后在大街上上演追车战，最后Backa家族的一名成员被阿里汗家族成员射杀。要是在前几年，说什么也不会相信这种事会发生在北欧。这两家的恩怨因为出了人命而升级，两方开始划地为王，在自己的势力范围内设置路障把市政道路封死。佩戴着枪支的蒙面人站在大街上，连警察都不敢接近。他们拦住每一辆进出自己地盘的车，检查对方的身份。如果被怀疑是对方帮派的人就直接从车里拖走，当地居民被吓得要死，但完全是敢怒不敢言。为什么？因为黑帮会报复证人。一年里当地警方收到了200多次关于阿里汗家族的报案，但只有最恶劣的机起案件进入了司法程序，相当多的受害者神秘撤诉，导致警方不得不结案。就拿封路这事来说吧，8月初，就有一名学校教师发现学校周围有两名武装帮派分子活动，因为怕孩子们被伤害，他急忙报警。警方赶到时，黑帮已经消失了。但当晚这名教师在下班的路上被绑架后殴打。这样谁还敢报案啊！最后路障事件中的所有帮派参与者都因证据不足被无罪释放。阿里汉家族的路障之争，还只是瑞典难民帮派斗争的冰山一角。上个月，瑞典国家警察署副署长MatsLftving宣布，全瑞典有40多个类似的难民组成的黑手党家族，还有数百个羽翼未丰满的小帮派。2016年，8岁的英国男孩在哥德堡探亲时遭到手榴弹袭击身亡。今年夏天，一名12岁的女孩在斯德哥尔摩附近被流弹射杀。上个月，博朗日的达拉纳大学的外国交换生接连遭遇枪击、抢劫、刺杀、强奸和纵火袭击。根据《每日邮报》报道，帮派冲突导致的杀人事件数量，已经是隔壁德国的10倍了。猖狂到控制了瑞典几十年的土著犯罪团伙"地狱天使"都被吓得惶惶不可终日，看来是小巫见大巫了。当然，也不乏有些难民听说阿里汗家族后，抱着“我是来加入这个家的，不是来拆散这个家”的心态，慕名而来，为他们做事。一些本来无辜的叙利亚、阿富汗移民，也可能被诱导卷入帮派文化中去。最近在瑞典入狱的OudayAlwaked，原本只是一名叙利亚平民，却在到了瑞典后被洗脑加入了阿里汗黑帮，成为一名打手。在听从命令用刀袭击了他人后入狱。难民黑手党有一套独特的洗脑说辞。他们不会告诉年轻人感谢瑞典的收留，而会告诉他们：这个国家的政府和资源都被瑞典白人占领了，我们不能相信他们，他们永远都看不起我们。只有加入帮派才能被尊重，才能真正掌控瑞典，成为这个国家的主人。旁观者看着很迷惑，但对新环境、未来和自我认同充满疑问的年轻人来说，加入帮派就成为了一条快速在这里站住脚的康庄大道。那么话说回来，瑞典的警察为什么不管管这些黑帮移民，黑帮移民们又为什么盯上了瑞典这块风水宝地？按照副署长MatsLftving的话说：“瑞典的福利太好了”。之前写难民的文章时，我们也提到过，欧洲各个国家的福利政策不同，难民的待遇也不同。难民们相对法国更喜欢英国，就是因为英国的医疗和住房福利更好。要说比福利，瑞典比英国更好，自然有更多人愿意来。MatsLftving说，瑞典发放的一半的残疾人保障金，都被这些职业罪犯骗走。还有一部分人专门假离婚，因为在瑞典有些低收入人群离婚后，政府会给夫妻一人分配一套公寓。这样他们就会和妻子照样生活在一起，然后把多出去的房子租给别人。阿里汗家族的业务中，有一部分就是靠诈骗获得收入的。当一个人这么做，不过是贪小便宜赚小钱，当几百个黑帮团伙这么做，那相当于用纳税人的钱，给帮派交了无数的启动资金。AliKhan本人就靠着瑞典丰厚的养老金，和手下们上交的份子钱住在一栋小别墅里，女儿们也过着有钱人的生活。至于警察那边，是想管也管不了。第一个问题就是怕被说是种族歧视。一两年前，是移民黑帮正冉冉升起时，也是左翼政治在瑞典盛行的时候。首相StefanLfven打死不承认移民的到来，为瑞典造成了严重的暴力事件和混乱。警方只要稍加管理，就会被扣上种族主义者的帽子。但2020年了，情况仍没有好转，谋杀、勒索、拐卖妇女、虐待、买卖毒品犯罪和非法持有武器，这些人什么都做。民众终于也开始慌了，得益于此，警察今年才开始实行铁腕一些的政策打黑。但第二个问题来了，这些街头犯罪者，要想管理必须有足够的警力，至少社区民警是不能少的。但瑞典早在几十年前就进入了高度信任社会，社区内基本不会有大型治安事件，政府也为了削减经费，减少了不少人员。在瑞典很少看到像美国那种密度的巡逻警察。“猫走了，老鼠就会上桌”的UlfBstrom督察当了42年的警察，他表示80年代开始瑞典就没有我们所谓的“片警”了，这个真空马上就被移民犯罪团伙侵入，在他们眼里，瑞典就是个犯罪的天堂。警方尝试过各种温和的方法解散黑帮，但都不成功。如今黑帮的二代移民孩子已经出生，一些在摇篮里就注定了要加入暴力斗争。可恶的是，瑞典严格的未成年人保护法，还不能追究很多未成年人的刑事责任。因此移民黑帮们，专门让十几岁的小孩去做脏事。“120个人中大概有60人的年龄在15岁左右。其中大约40人是男性，30多人都有犯罪记录”。AliKhan也无数次钻空子，他在2019年两次被捕，其中一次是因为非法持枪。但几天后，他的34个孙子之一，就主动跑到警察局替爷爷顶包，这下好了，AliKhan无罪释放。孙子只有十几岁出头，也是无罪释放。他的家人着实背着累累的血债，AliKhan有五个儿子和三个姑爷背叛有刑事犯罪。次子在瑞典走私弹药，小儿子袭击枪杀了一名18岁少年。但他们可以找人顶包，并已经贿赂了几个律师。而且就算没法甩锅，坐个几年牢，代价也并不大。瑞典在接收难民时，根本没有想到会遇到这样的事情，也没有做好管理移民的长期准备。可能在接收移民初期，瑞典的确因此获得了很多利益上的交换，但如今，安全问题日益显著，甚至连国家政治都开始动荡，一切就显得有些得不偿失了。根据布鲁金斯报告，2015年瑞典收到了创纪录的16.2万份来自叙利亚、伊拉克与阿富汗的避难申请，这批来自战乱国家，文化宗教完全不同于瑞典的避难者的涌入，对瑞典政治产生了重大影响。现在瑞典和很多欧洲国家一样，右翼势力突飞猛进。目前议会的第三大党，会是与新纳粹主义渊源颇深的瑞典民主党，党派最突出的主张就是——反移民，反穆斯林。极右势力抬头，又导致当地人与移民之间的冲突加深，甚至最近出现了大型焚烧古兰经的仇恨活动。《纽约时报》称，这个高福利国家曾经引以为傲的运转模式已经因为无法控制的移民问题而岌岌可危。但事到如今，怪谁也不是。人是你接来的，还能说什么呢？“政客们不承认，但这都是我们自己的错...”副署长感叹道。