身高不够就是三等残废。生活中，我们常常听说这句话——尤其是对男性。对男性的审美没有女性那样各个方面的条条框框，但这一条却永远卡得死死的：似乎只要身高不够，就永远和“帅哥”沾不上边。所以，对于一部分过分执着于身高的人来说，增高手术成为了他们的选择。这项手术在国内被禁止，但国外部分地方却没有完全禁止。而最近，就有媒体报道：江西淮安，一名22岁的年轻小伙子，因为身高感到自卑。所以，他做了一个大胆的决定：去韩国做“断骨增高”手术。他本来身高1.75米，但却一直觉得不到一米八，就是“不够”。再加上他之前在韩国工作，有一定的基础，所以今年五月，毅然冒着疫情危险、背着父母，去韩国做了断骨增高手术。但这项手术并不成功：术后，他的双腿严重感染，甚至面临终身残疾。现在，手术已经过去了几个月，但他仍然无法行走。他的骨折断端没有愈合好，手术部位的皮肤有炎症反应。医生建议：如果三个月内还没有愈合的现象，就应该考虑自体骨移植手术……断骨增高手术，又叫做肢体延长术。2006年，国内就因为这项手术太过危险，而对其进行了严格管控：严禁将其应用于美容项目。就算是先天畸形、外伤等所导致的骨缺损或肢体畸形，也必须要在有资质的大医院才能进行。为什么？因为这项手术，实在是太危险了。正常情况下，我们生长到20岁，骨骺线闭合就没有继续长高的可能性了。而断骨增高，顾名思义，就要先把大腿或者小腿的骨头断开。在大腿、小腿上选择一个适合的地方，用钻头钻穿骨头，然后人为敲断腿骨。因为人体会慢慢恢复，所以骨折的地方，会长出新的骨痂。但咱们也没听说过正常骨折就突然长高不是？因为骨痂本身是不会增加肢体的长度的，骨头长到原先的长度就愈合了。但增高手术要做的，就是让你不要愈合。增高手术的原理，就是每天把断骨都拉开一点，强行改变骨骼的构造。骨折末端每天都在努力愈合，但是因为每天腿都会被外力拉长，所以一直无法真正恢复。直到肢体缓慢延长到满意的程度，身高自然就变高了。如何把腿拉长？那就要靠在体外安装的、具有牵伸作用的外固定支架。最开始用钻头把腿骨钻穿，就是为了安定这些外固定的金属支架。在接下来的几个月的时间，这些金属支架都会一直穿透患者的双腿，强迫腿部拉长，让本应愈合的骨折处不断被牵拉延长。在整个延长期间，患者都会非常疼痛。沉重的金属支架让患者难以活动，一部分金属钢针穿过肌肉，任何动作都会带来痛苦。肌肉被拉开、骨头被拉开、伤口长期暴露在外，一不小心就会感染，甚至直接烂到骨髓发炎。现代技术发展，又增加了一种貌似更加安全的髓内针：把骨头上下端与髓内针用骨内螺丝固定住，同样把腿敲断，然后用电磁技术让髓内针延长牵引。虽然没有外支架，看起来没有那么可怕，但仍然可能会损伤腿部的血管神经，可能会感染，甚至可能会引发骨髓炎，造成腿部血液供应障碍。更严重一些，还可能会造成下肢组织坏死、甚至终身瘫痪。即使真的没有出现以上的情况，恢复过来。后续，仍然会有一系列的问题——X型腿、骨外翻、足弓塌陷……此外，他们还可能会骨盆不稳、臀腿大肌群失去控制作用、腿部骨骼无法承重、肌肉失去灵活性等问题。虽然走路可能没有问题，但跑步一定会感到疼痛，以后一辈子，都不能再从事体力劳动。手术过程听起来可怕，后遗症更是不堪设想，手术费用动辄百万……但仍然有很多人，将断骨增高视为救命良药。在断骨增高的贴吧，有人互相“组队”出国做手术。有人分享着自己出国做手术的经历。还有一些无法负担百万治疗费的人，在网络上联系到了国内的“地下窝点”，进行违规手术……在记者的调查中，他们发现，这些准备做断骨增高手术的人，大多都是瞒着家人悄悄来的年轻人。进行这项手术，他们并不是“冲动”，不是“没脑子”。相反，大多数人都已经进行了充足的前期调查，在进行这项几十万的手术前，他们大多都已经知道了这个手术的风险，知道之前已经有过无数个失败的例子。只是，他们觉得身高的重要性，让他们愿意冒这份风险。——大多数想要增高的人，恰恰是身高并不算特别矮的人。他们只是希望自己的身高更加完美，让他们不再因此被嘲笑、被歧视、失去机会。因此，他们甘愿接受这份风险。或许，这才是真正让人觉得痛心的地方。手术的风险、恢复的痛苦、可能的后遗症、花费的大量的金钱。这一切加起来的痛苦，都比不上“矮”的痛苦。从小到大被人欺负嘲讽、被人用身高乱开玩笑、因为身高而失去工作机会……社会的主流审美，让每一个人都被裹挟其中。长得矮的人，因为身高而处处受挫；长得胖的人，因为体重而遭到嘲讽；长得丑的人，因为外貌而被人歧视。当然，如果自己内心足够强大，无视那些无处不在的品头论足，当然也能够成就一番事业。但不是每一个人，都拥有强大内心：每一个人都有脆弱的时候，有自我的怀疑的时候，会因为别人的评价而产生自我怀疑。很多人自己既是外貌焦虑的受害者，又转过头成为了压迫者，去攻击那些并不符合主流审美的人。无论是网络，还是现实，这样对于外貌、身高的玩笑攻击永远不会少……在这样的负面舆论中生活了几十年遭受的压力，是没有经历过的人无法感同身受的。也正是因此，整容手术、抽脂手术、增高手术……即使已经有了那么多的失败案例，依然有盛行的市场。对于美的追求一直刻在人类的骨子里，我们无法阻止这个世界的主流审美观点。但我们能做到的，就是不去对别人的外貌品头论足，不用身体缺陷去攻击他人。如果每个人都能做到保持修养，或许，就不会有这些为了美而心甘情愿伤害自己的人了……