话说，民主党人最讨厌听到的一个词语，肯定是“邮件email”。2016年美国大选，势头正好的希拉里在大选前一个月接连被爆出“擅自使用私人邮箱”的丑闻，史称“邮件门事件”。这件事说大不大说小也不小，就是希拉里当国务卿的时候一直在用自己的邮箱而不是政府邮箱工作，结果她的邮箱被黑了之后各种机密信息都被曝光。那段时间希拉里每天上电视台都在为自己使用私人邮箱道歉，以至于所有民主党人都有了谈邮件色变的创伤后遗症。2016大选最后川普和希拉里咬得很紧，希拉里邮件门就被认为是压死骆驼的最后一根稻草…现在距离2020年大选还有不到3周的时间，又一轮新的邮件门爆发了。而这次的主角，是候选人拜登的二儿子亨特拜登。今天，美国媒体《纽约邮报》发布长文爆料称，他们编辑部掌握了亨特拜登的电脑硬盘，其中包含着大量的可疑“邮件”，牵扯到总统候选人拜登的腐败行为。根据《纽约邮报》，这块硬盘中最重要的内容，是显示了拜登通过自己的小儿子和乌克兰石油企业有收受贿赂的行为。亨特在2014-2019年的时候一直都是一家乌克兰石油企业Burisma的高管。考虑到亨特当时作为副总统儿子的身份，这本身就是一个很有问题的情况。更何况亨特此前的职业生涯和石油一分钱关系都没有，在Burisma完全就是个挂职吃工资的咸鱼。而拜登副总统当时就是奥巴马政府处理乌克兰事件的主要负责人，和乌克兰高层交往频繁。所以川普方面一直攻击拜登搞腐败，以权谋私把自己儿子安排进了这样一个高薪养老的职位。而拜登方面则一直说自己对儿子的工作一无所知，是他被任命之后才知道的…更要命的还在后面。2016年乌克兰总检察长ViktorShokin被总统解职。后来拜登在参加论坛的时候自我吹嘘，说是他施压给乌克兰总统才让“腐败的”Shokin被解职的，原话是“我看着他们说，我还有6个小时就要走了，如果那个检察长没被炒鱿鱼的话，你们谁也别想拿到援助。然后狗娘养的，他就被炒了。”拜登说这段的时候眉飞色舞，一定觉得自己在外交舞台上运筹帷幄简直酷毙了。然而这段话很快就被川普抓到了把柄。川普描述了一个完全不一样的现实：总检察长Shokin不但不是个腐败的狗娘养的，而且还是个不畏强权的英雄，他当时正在调查拜登和拜登儿子在Burisma的腐败情况。结果拜登一看事情不妙，就威胁乌克兰总统把Shokin炒了…因为整件事情被严重政治化，真相已经无从可知。理论上来说乌克兰总统和检察长Shokin本人是可以出来作证还原真相的，但鉴于这个真相有可能左右美国大选，区区一个小国领导人怎么可能愿意出来背这么大一个锅呢？而纽时目前所暴露出来的信息，则更加支持了拜登腐败说。亨特的邮件中包括了Burisma高官写给亨特的信“亲爱的亨特，谢谢你邀请我来华盛顿，带我见了你的父亲。这是我的荣幸”在纽约邮报披露的另一段邮件中，Burisma高官询问亨特“如何能更好地使用他的影响力”在众多邮件中，亨特似乎一直把自己的父亲叫做“我的老伙计”，告诉Burisma美国政府内部的动向，以及Burisma应该做什么来利用这些内部知识。川普的私人律师，纽约前市长RudyGiuliani很快接受采访，称这些邮件就是拜登腐败的铁证。这并不是拜登儿子有问题，而是拜登利用自己儿子收取Burisma公司的贿赂来套取美国政府内部消息。除此之外，纽约邮报还称硬盘中有很多亨特拜登的暴露照片、吸毒照片，其中还包括了一段12分钟的性爱视频。这些内容目前还没有被发布，纽约邮报只发布了一些擦边球的暴露照片，大家感受一下。如果这些消息属实，无疑会是对拜登选战的一次重大打击。拜登的人设之一就是爱惜羽毛，是一点黑料都碰不得的。虽然拜登粉丝不至于对川普黑转粉，但自己粉丝的士气的下降对拜登的影响也是致命的：在两方支持者人数相似的时候，选战就是比一个投票率，而目前川粉们都嗷嗷嚎叫要破釜沉舟，拜登这边的粉丝则各个都心如止水…那么拜登民调再高，真正会去投票的又有多少人呢。美国国会和FBI很快都宣布将会对这些资料展开调查。距离大选还有3周，要在三周里面出个调查结果肯定是很悬的，对于川普阵营来说，让拜登一直处在一个“嫌疑人”的状态，就足够打击对方士气了。当然，考虑到爆料时间的敏感性，纽约邮报的报道在美国媒体圈遭到了大量质疑，真实性还是要打一个大问号的。最大问题是爆料来源。纽约邮报称爆料人是美国一家电脑维修点的老板，称这台电脑是2019年进水之后被送来店里维修的，但修好之后一直没人来取。老板百无聊赖于是就打开电脑，结果发现内容非常敏感。他把电脑交给了FBI调查，又偷偷做了一个备份，交给了川普的律师RudyGiuliani。这一切都是一年前发生的，直到这周，川普的律师才把电脑里的资料交给了纽约邮报进行爆料。很多民主党网友就指出，整个过程非常可疑。爆料内容的提供者是川普的私人律师，而不是第三方，谁能保证爆料内容没经过篡改？其次如果属实，这家维修点老板也明显侵犯了顾客隐私，这样的证据不应该作为有效证据。最后，一些比较懂电脑的网友还指出亨特电脑型号和时间线对不上，等等。另外，纽约邮报虽然有一定知名度，但不算是大报纸，一般都是写写社会新闻一类（如纽约名流出轨啥的），这次却承接了可能会影响大选走向的特大新闻，在可靠度上不如纽约时报或者华盛顿邮报之类的正经报纸。当然你可以说是川普方面不信任FakeNews，所以挑了一家亲自己的小报强行硬上了。不论爆料内容是真是假，整个爆料绝对是是精心策划过的，就是掐准了时间在现在放出来影响大选。爆料放出后，川普马上开始推特风暴，并且在选战演讲中对整个事件倒背如流…但是，拜登这边的回应也很蹊跷。被记者问到纽约邮报的爆料之后，拜登方面的回应是：副总统的一切日程安排都有记录，你们可以去查2015年，没有任何和Burisma高管的见面记录。川普支持者指出，这个回应没有攻击邮件本身的真实性，而只是表示拜登没有和Burisma相关人士见面，那么本身就是在避重就轻，等于承认了这些邮件的真实性。那么拜登即便没和Burisma的人见过面，也坐实了腐败指控。纽约邮报号称自己掌握了成千上万的邮件还没有公布。对于这次爆料的真实性，可以看纽约邮报继续爆料的情况。毕竟伪造一个人成千上万的邮件本身就是一个大工程，如果他们会一次性放出所有邮件，并且内容没有前后矛盾之处，还有大量私人照片作为辅助的话，爆料的真实性还是有的。说到拜登的这个二儿子亨特，简直就是拜登整个竞选中最薄弱的一环。这个妖儿可以说吃喝嫖赌样样精通，如果拜登竞选失败，那么八成就是这个小儿子惹的祸。他有过吸食可卡因的历史，并且还因此被从海军中除役。川普在上次和拜登的辩论中就一直抓住这个不放，说亨特是被海军开除（dishonorabledischarge）的。理论上来说亨特并没有被开除，而是行政除役（administrativedischarge）。当然如果没有他老爸的关系，恐怕结果就不会这么轻了。2015年，拜登的大儿子Beau因病去世，留下了妻子HallieBiden。据美媒PageSix报道，亨特很快开始和自己的嫂子谈恋爱，“一起缅怀大哥Beau”。2017年，亨特的妻子，原配Kathleen忍无可忍，和亨特离婚。在离婚原因一栏里面写的是忍受不了亨特长期滥用毒品和嫖娼。当时来看亨特就要和自己嫂子成家了，就连拜登自己也献上了祝福：亨特和Hallie能在一起很幸运，他们可以在巨大的悲剧后重新开始生活。我和妻子祝福他们。但2019年的时候，这段不伦之恋也以分手收场。同年，一名性工作者AlexiRoberts在法院状告亨特，要求亨特认自己给他在2018年生的孩子。DNA检测最后确认了婴儿的身份，亨特和孩子的妈妈达成庭外和解。还是在2019年，亨特和一名只认识了10天的女性闪婚，今年抱了娃。顺带一提，拜登本人的私生活作风也是有污点的。他结过两次婚，第一个妻子在1972年不幸去世，然后拜登在1977年和现在的妻子JillBiden结婚。而Jill也是再婚，她当时为了和拜登结婚先要和自己的前夫BillStevenson离婚。根据前夫的说法，Jill还没和自己离婚的时候，就开始和拜登出轨私会了。当时Stevenson一家和拜登关系还很好，是拜登参政的盟友“我把拜登当朋友，他却爱上了我的妻子”可以预见，下周的总统辩论，川普将会抓住拜登儿子不放，把整场辩论搞成拜登的家庭drama。对于川普来说，这也的确是避开新冠和经济的唯一办法了。要是放在往常，有这样一个儿子的总统候选人，想要当选总统是很不可能的。但现在，拜登却成了众多美国人民摆脱川普的唯一救命稻草…