包括我在内，一直以来，很多人对于日本妻子的印象应该都是：温柔贤惠，擅长各种料理，能独自包揽家务，对丈夫更是百般体贴。这种形象可以说是全世界出名，站在男性视角上，不少人可能把娶到一位日本妻子当成了人生理想。只不过，日本自己却用一档节目，无情地打破了这一幻想。温柔如水？言听计从？快醒醒，那都是婚前！一旦结婚，分分钟变脸给你看，从此迎接你的只有来自妻子的暴力、辱骂、精神虐待，以及各种不平等“条约”，甚至一旦犯错还会被逼着裸体下跪道歉。婚前婚后两副面孔，这类妻子在日本还有一个专属名词——“鬼嫁”，意思是“像鬼一样恶劣的妻子”。事实上，“鬼嫁”现象并不是这几年才出现，早在2005年的时候，它就已经成为了日本年度流行语。不少丈夫都表示婚后受到了来自妻子的人身限制和监视，自己的家庭地位甚至还不如狗。类似状况只增不减，根据某问卷调查显示，有超过九成的已婚男性都说自己怕老婆。在另一项对丈夫们离婚动机的调查中还显示，除了“性格不合”、“不当的异性关系”外，“来自妻子的精神虐待”已经成为了迫使他们想要离婚的主要原因，其占比也从2000年的第6位，一路飙升到2017年的第2位。但光凭想象，还无法真正体会这种婚姻的可怕之处。于是去年，日本一档节目就采访了一位娶到“鬼嫁”的丈夫，并还原了他的各种婚后遭遇。这位丈夫名叫“Seinto”，是日本一位没什么名气的谐星，而他的妻子名叫“Chiemi”，同时做着地下偶像、搞笑艺人以及护士的工作。两人在2016年的时候结了婚，看似甜甜蜜蜜和其他普通夫妻无异，但奇葩的是，Seinto连自己妻子的真实年龄都不知道。且婚后还没甜蜜几天，他就迎来了妻子的无情“暴打”，频率：每天。从此，Seinto的生活只能用四个字来形容：如履薄冰。妻子到家后发现没有茶了，本来不是什么大事儿，但上来就给他一顿臭骂。手机突然响起提示音，妻子觉得吵闹，二话不说直接抢走关掉。吃过晚饭，Seinto还要每天例行为妻子按摩，这一操作已经可以说得上是模范丈夫了，但妻子却毫不领情，不断指责他手法有问题，说到激动时，干脆跳起来扯着Seinto的头发就是一顿猛捶。轻则辱骂，重则暴打，妻子的一举一动，都牵动着Seinto脆弱的神经。不仅如此，妻子还为他制定了七个“不平等条约”。1.不允许Seinto向自己提问。比如单独出门的时候，Seinto无权过问她要和谁一起去，但自己却必须知道Seinto的全部行程。2.所有家务都由Seinto一人承担。3.走路的时候，Seinto禁止走在她的前面和后面。因为走在前面时，挡道太碍事，可走在后面时，她又不得不扭头和他说话，会脖子疼，所以Seinto必须跟随自己的步调，只能走她旁边。4.在手机上装GPS随时查看对方行踪。只不过这点Chiemi表示是出于安全着想，怕Seinto遇到什么危险，而且自己手机里也装了GPS，所以还算公平。5.不能把头发剪短。因为自己生气时，会抓着Seinto的头发殴打他，如果头发太短就抓不住了，情绪发泄不出去她会越发烦躁。6.要一起洗澡。即使Seinto已经洗完了，只要自己还没洗，他就得再陪自己重洗一次。但这不是什么夫妻之间的小情绪，而是Chiemi担心自己单独洗澡可能会溺死，和Seinto一起能保证安全。7.假如犯了以上任何一条家规，便要裸体下跪。并且这个裸体下跪还只是“基本款”，如果同时触犯多条规定，还要升级成边哭边谢罪。这一套流程下来，可以说彻底体会到和“鬼嫁”结婚的酸爽了。然而就像很多“鬼嫁”一样，Chiemi的言行的确恶劣，但她本质上并没有恶意，也就是说，她做这一切的出发点并不是为了折磨、打压丈夫，而是为了“管教”，虽然说方法绝对不提倡。“丈夫性格太软弱，如果我不一点点去规范他，他可能什么也做不好。”而且Seinto嘴上说被折磨，身体却也很诚实地“享受”着这一切，甚至还在节目上写信对妻子告白：“能和Chiemi结婚，让我觉得出生在这个世界上真是太好了”，“不论未来发生什么，能和Chiemi一起创造幸福，就是我人生中最大的快乐”……可以说一个愿打，一个愿挨，M遇到了S，放在其他人身上肯定受不了，但这俩人就是乐在其中。事实上，所谓的鬼嫁也一直分为两类，一类更多是出于丈夫对妻子的调侃，就像Seinto夫妇这种状况，尽管丈夫内心小有不满，但也知道妻子并无恶意，因而并不会影响婚姻，算是好的鬼嫁。但还有一类，则可以说是彻彻底底的婚内PUA。妻子只把老公看做赚钱机器和家庭的奴隶，对他毫无尊重，不仅把经济重担和家务都扔给对方，自己无所事事，还常常一言不合就家暴，是直接打到要进医院的程度，更有甚者还会把这种暴力行为延伸到孩子身上。各种难听的辱骂也是张口就来，还动不动就让对方“去死”。还有的妻子则是把丈夫当成了“性奴”。一位同样娶了“鬼嫁”的丈夫就表示，正在备孕中的妻子总骂自己“怀不上孩子都是你的错”，并命令他一晚上必须啪啪啪满五次。关键的是，自己还承包了一大半的家务，每天工作结束深夜回家，得不到休息不说，还必须在洗衣服的间隙中完成妻子的“任务”，无法继续忍耐这种生活，他最终真的被逼向了离婚这一步。就和出轨、家暴、婚内强奸这类常见的婚姻伤害形式一样，一些“鬼嫁”无疑也对另一半造成了无法挽回的痛苦。可悲的是，因为发生在婚内，这类伤害却常常被忽视，社会在告诉你，“家庭内部的事就该家里自己解决”，法律在推辞“清官难断家务事”，甚至连亲人都说“忍忍就过去了”。于是，婚姻这个本该和幸福挂钩的词，却渐渐变成了犯罪的保护伞，也导致了太多令人心碎的后果。而只有立刻抛除这类观念，切实地去管理和保护，才能真正地迎来改变。如果什么都不做，说知道“鬼嫁”未来又会造成多严重的后果呢。而到了那个时候，我们又要对此表示习以为常吗？