这个月，医疗安全成了大家广泛讨论的话题。从月初上映的《我不是药神》，到最近一周绷紧全国人民神经的疫苗事件，生命、健康、医疗，这三个关乎人民命运的主题，无时不让人陷入深思。愤怒和担忧，国产或进口，昂贵或低廉，无数问题涌出心头，各种情绪在网络蔓延。一些网友在疫苗事件新闻的评论中，甚至说出了“不会再让孩子打疫苗”这样话语；另外的一些则表示，宁愿花钱，也要带着孩子出境打针。当基本的医疗权益被损害，健康受到威胁时，别无选择下出境打针治病的人们，真的能够解决根本的问题吗？当我们从中国看向国外，一种名为“MedicalTourism医疗旅游”的旅行方式，成了那些负担不了，或不愿意在本国接受治疗病人们的选择。2016年时，全球有1400万人在医疗旅游上花了680亿美元，2021年将达到惊人的1250亿。而这个产业里最大的目的地之一，就是在《我不是药神》里，被称为“世界穷人的药房”的印度。不久前，报姐为大家介绍了印度为何是“世界穷人的药房”的原因。低廉的价格，相对靠谱的质量，许多发展中国家的病人纷纷争抢，这也是电影原型故事的来源。但许多人不了解，除了是发展中国家的第一大药品产地，印度的医疗价格和质量，性价比颇高。在这二十多年的时间里，成了许多发展中国家，甚至美英这两个，一直被认为是医疗强国最为重视的医疗目的地。英美的病人跑到印度治病？听上去有些神奇，但当我们算一笔账就会明白，为什么印度，成为了他们的“病房”。医疗旅游，顾名思义，是指将旅游和健康服务结合在一起的旅游形式。而在印度，医疗旅游从90年代起，就成为了一个发展迅速的产业。在美国，做一次肾脏移植手术的价格，最高能花费30万美元（约205万人民币）。这对于没有医疗保险的普通美国人来说，无疑是天价。但在印度，同等条件下的一次手术，只需要1.3万美元（约8万8千人民币），20几倍的差价，无疑是一个巨大的优惠。美国、哥伦比亚、波兰、印度的手术价格对比（美元）看到这儿你也许会有新的疑惑：凭什么相信印度的医生？这得归因于三点：1.印度的医生，尤其是提供医疗旅游服务的医生，有很大一部分在欧美国家接受过医疗训练，熟悉国外医疗的程序和最新的技术2.英文作为印度的官方语言，让来自海外的病患能够无障碍地与医生交流，免去了语言的困扰3.也是最重要的，对于发达国家来的医疗旅行者来说，高效、性价比高是最吸引他们的优点；钱，就是命。印度的医疗价格，只有英美两国的十分之一。除了单纯的药物治疗，骨髓移植、心脏搭桥、眼部手术等等，是最盛行的手术。不同医疗旅游目的国流行的手术项目据估计，到2020年，印度的医疗旅游产业将达到80亿美元，源源不断前来的国外病人，成了印度政府发展创收的重要来源之一。因为生机和商机并存的医疗旅游，印度政府不仅放宽了海湾国家的签证限制，还向孟加拉国、阿富汗、马尔代夫、尼日利亚等国开放了30天落地签。医疗旅游游客数量曲线图不过，来自欧美国家的病人，仍然占着主力。这样的现象，成了不少影视创作者的灵感源泉。2011年上映的电影《涉外大饭店》里，就提到了一位年过古稀的英国老太太，不远千里去到印度接受臀部手术的故事。在英国时，她经历了漫长的手术排期等位，始终轮不到自己的时间，痛苦难忍。没有更好的选择下，她只能远赴印度，只为了“修好自己的屁股”。成行后，下飞机就有专人负责接洽，拉到医院检查，做完手术被转移到附近的疗养饭店休息，一条龙的服务，让人们看到印度医疗旅游的大致流程。但电影中，独处异国的老太太，做完手术后躺在病床上的身影，也让人看着莫名的心酸。而在现实生活中，不会英文的病人们，也会遇到各式各样的医疗和水土不服的问题。莫斯科的MedInd公司，最近几年一直在帮助俄罗斯的病人前往印度治病。为什么是印度？那是因为，俄罗斯也存在医疗资源不充足，导致病人长期等候的现象。另一方面，除了在欧美国家结束医学训练外，印度的很多医生也曾经在俄罗斯接受过教育，熟悉俄罗斯人的医疗习惯。但接受过医疗训练，不代表精通俄语，加上很多去印度治病的俄罗斯病人们，都是第一次出国，陌生的环境，陌生的语言，拖着病体，困难的程度可想而知。低廉的价格吸引力之外，独处异乡、语言障碍、身体抱恙等种种因素，都会成为病人不能如愿接受治疗的重要影响因素。而一旦出现医疗纠纷，酿成事故，在医疗事故法律并不完善的印度，这又将是另外一场病人与生命的赛跑。但就算有这样那样的阻碍，印度的医疗旅游仍然在蓬勃发展。位于南印度TamilNadu省的首都Chennai，医疗旅游已经成为了城市的重要经济来源，45%的经济收入，都来源于这项产业。街道两旁的医院里，住满了来自四面八方的医疗游客。跋山涉水也没关系，语言障碍也能克服，水土不服也是小事。他们等待着新的肾脏，新的骨髓，新的身体，期待着用十分之一的价格，换来长久的健康。说到底，如果不是因为负担不起本国的医疗，因为没有基本的医疗权益，谁会想远渡重洋看病做手术呢？一切，只是为了活下去，只为了健康地活下去。