《破产姐妹》里饰演CarolineChanning的BethBehrs结婚了！！！剧里那个整天忙于Cupcake事业，担心自己会不会孤独终老的呆C结婚了！突然有一种娘家人想流泪的心情……而且，饰演MaxBlack的KatDennings是她的伴娘，Max和Caroline果然很有爱~《破产姐妹》在第六季的时候完结了，从2011年播到2017年，Max、Caroline和餐厅的小伙伴们，已经陪伴了大家六年的时间。从第一季开始，Max大胸毒舌、但嘴硬心软，从没见过父亲、母亲是个不负责任的酒鬼，被生活折磨得体无完肤，一个人身在布鲁克林野蛮生长。而Caroline，她跟布鲁克林简直格格不入，从拥有亿万信托的天之骄女一夜从天堂坠落，掉到了布鲁克林一家“上东区的人绝对不可能踏足的”餐厅。在观众看来，这个娇气又矫情的角色绝对没有Max那样“毒舌分分钟教你做人”的可爱。但是，当Max和她一起溜回被封的豪宅时，我们对于她到底失去了什么才有了一些实感。就像Max说的，其实Caroline是一个很厉害的人（badass），从天堂坠落，失去了曾经拥有的一切，没有崩溃到无法面对现实，而是应征服务员养活自己，已经很了不起了。她有过最优渥的生活，但是剧集开头却众叛亲离，没有一个朋友愿意收留她，只能睡在地铁上，手拿电击棒，随时担心着可能会被强奸。Max收留她回家，她热情地想要跟Max做朋友，关心她的感情生活，劝她跟渣男分手，一心要帮助她实现梦想。可能对于Max来说过度热情，所以总是猛烈吐槽她，但是两个人就这样渐渐地成了彼此的依靠。她渴望成功，哪怕是被占卜说会孤独终老，也要一个人成功地在豪宅里孤独终老。她极度渴望能够在上流社会有一个风风光光的回归，但她也在成长，也在改变。在Caroline奶奶醒过来的那一集，餐厅里的人，还有苏菲都跑去帮忙，假装她们家还没有破产。但是，就在她的朋友们被当成佣人呼来喝去、被要求离开的时候，在她被奶奶说“你又不是他们中的一员”时，她可以坦然地将一直以来折磨着她的破产噩梦讲出来。她说，“奶奶，或许你刚刚从昏迷中醒来，但我感觉，我才是那个大梦方醒的人。”五年的时间，她心心念念着上流社会的一切，满心满眼都是一场盛大的回归。但是，那一刻，她才醒悟，五年的时间，她已经开始了新的人生，有了新的事业，甚至，是新的家人。这些为了帮助她圆她奶奶这一场美梦的，才是她新的家人。生活依然在折磨她，但她早已不是孤身一人。她和Max有了共同的梦想，并且努力为之奋斗，一点一点地攒开店基金。从一开始连店面都没有，只能在餐厅里卖蛋糕，到开店失败，再到小窗口经营，终于，她们有了属于自己的Dersertbar。到剧集最后，Caroline不仅有了事业，而且有自己故事改编的电影上映，还找到了一个很好的男朋友。虽然结尾看似一切归零，回到了原点，但是，一切都已经不一样了。Max和Caroline，很难说她们谁帮谁更多，因为，她们俩是真正的相互救赎，像家人一样。就像她们对彼此说过的，“你是我此生第一个可以真正托付的人。”“你也是我此生第一位可以真正依靠的人。”Max给了呆C陪伴和友情，而呆C给了她实现梦想的动力和一个共同的未来，更重要的是，她们给了彼此爱，也成了彼此的家人。第一季的时候，两个人聊起各自的家庭，Caroline说，“你没有爸爸，我没有妈妈，我们还……”Max嗤笑着说：“还怎么，还挺像的吗？你瞅瞅你自己住的地方，我们没有一点像的地方。”彼时Caroline还是刚刚坠落的天之骄女，即使是偷偷溜回自己的豪宅，对于一切豪华的陈设早已习以为常，但是Max不同，她可能从未觉得两个人那么不一样吧。但是，这一切都在慢慢改变。为了Max迟来的高中毕业典礼上她妈妈能够出席，Caroline劝Max给她妈妈打电话，邀请她来，在典礼上，Caroline简直等得比Max还要着急，最后她妈还是没有出现。幸好最后，餐厅的小伙伴们都到了，他们在下面呼喊着台上的Max，让她知道她不是一个人。回去的车上，Max跟Caroline说，“她（妈妈）今天没来也没关系，因为你来了啊。”互相吐槽，或者说Max单方面猛烈吐槽Caroline是两个人的日常，但她们的情谊，在经过无数次一起被生活折磨之后，变得更加深厚。Caroline作为一个正能量小太阳，Max的万年丧气也被她渐渐感染，愿意一点点袒露自己原本就柔软温暖的内心。她最开始强硬到看到Caroline流眼泪都无动于衷翻白眼，后来为了让Caroline能够原谅自己的一时过失，都会对着Caroline说“我爱你”了。就连她超爱的男朋友，她也可以为了Caroline驳他爸妈的面子。曾经说出“有泪往心里流”的她，甚至会为了Caroline错过的爱情流泪。如果这都不算爱！《破产姐妹》虽然已经完结了，但是剧带给我们的欢笑、感动和回忆会一直在，剧里Caroline收获了很多，Max、餐厅里家人一般的朋友们、男朋友、DessertBar，还有一部以自己的故事改编的电影。剧外，BethBehrs也收获了自己的幸福，在她po出的照片里，她认定的那个人含笑深情地望着她，她自己脸上也满是幸福的笑容。希望Beth能够一直这样幸福下去，祝福~