就在前两天，日本有一篇文章在推特上引起了相当大的反响。媒体记者采访到了某位杀人案中的“受害者”，然而对象并不是真正的被害者家属，却是罪犯的女儿。顶着“杀人犯女儿”的标签活了20多年，她第一次在所有人面前自揭伤疤，把自己和弟弟的遭遇公布于众。被朋友疏远，被同学霸凌……哪个与案件无关的人都可以随便欺负她们，谁让“你爸爸杀人了”。长久以来，大众和媒体似乎都更关心受害者及其家属的生活，但这次的采访却让不少人第一次意识到了，原来罪犯的家属，同样也可能是案件的受害者。当然，这指的并不是那些包庇罪犯、用尽各种无耻借口为其开脱，帮其逃避刑罚的无耻共犯。而是指那些对罪犯的违法行为一无所知，也从未享受过罪行所带来的好处，却被迫接受来自社会的歧视和霸凌的无辜者们。这顶“罪犯亲属”的帽子，就像一座大山，压得她（他）们一辈子都无法翻身。这位女生化名为“田岛架纯”，今年二十多岁。在架纯5岁的时候，她的父母离婚了。从小，在她的认知中，父亲因为工作的关系，常常要外出去很远的地方，几乎不怎么在家。爸爸的出身不错，架纯的爷爷有公司，奶奶出身名门，至于爸爸的其他兄弟姐妹们也大多都在社会上享有很高的地位。她常想，自己的爸爸在这种环境中长大，可能内心一直都很自卑。虽然父母离了婚，但妈妈和爷爷奶奶的关系一直很不错，在奶奶的温柔劝说下，离婚后，架纯的妈妈仍继续留在爷爷的公司里，边工作边带孩子，三口人也还是继续住在爷爷奶奶的某栋房产中。尽管家里情况比较复杂，但架纯的生活与其他孩子无异。直到某天，她无意中看到了爸爸给妈妈的一封信，平静的生活彻底被毁灭了……原来爸爸根本不是在外地工作，而是因为吸毒被判入狱才不能回家。得知这一消息时，架纯才小学五年级，她根本不知道该作何反应，也不敢去和妈妈坦白，只能装做什么也不知道的样子，假装活泼地继续生活。然而她的人生再也回不去从前了。在学校看到毒品宣传教育片时，片中那句“吸毒者不是人，他们放弃了人生”让她忍不住哭泣，她开始反省，“作为吸毒者的女儿，我是不是也不配为人。”在架纯读中学二年级的时候，爸爸服刑结束回到了家里。什么都不知道的弟弟非常开心，每天缠着爸爸，架纯也本能地很想亲近他。对外界而言，父亲犯下了绝对不能原谅的错误，但对架纯来说，他只是个会为她做饭、替她扎头发的温柔父亲。“我觉得他很疼爱我，我很喜欢他。”但她的内心极度挣扎，她告诉自己这样不对、不应该。本以为能假装无事、渐渐淡忘，但在架纯高中暑假时，父亲又一次犯案，而且更严重，他杀了人。案发当天，结束社团活动像往常一样回到家的架纯，却察觉到了弟弟情绪不对劲，原来当天应该来照顾奶奶的父亲没有回家，弟弟还接到了警察局的电话，说爸爸正在警局里接受调查。紧接着当晚电视新闻就报道，在某某地区的住宅里，发现了一位女性的尸体，现在正在审问一同在场的男性。而被杀害的，是家里附近一家饮食店的女员工。紧接着，马上就有记者要来登门采访，姐弟俩抱在一起，没敢开门。架纯整晚没睡，给朋友打电话大哭了一场，长久以压得她透不过气的作为犯罪家属的“罪恶感”，以及失去父亲的悲伤，让她崩溃。但真正压垮她的最后一根稻草，是周围人们对于她们家的态度。社会上很多人不由分说都把她们也一同视为罪犯，加以歧视。架纯的遭遇还相对较好，但弟弟就没那么幸运，因为学校离家不远，他的同学们几乎都知道他父亲是个杀人犯，这个标签让他饱受校园暴力，朋友们也都疏远他。发生口角的时候，就会被骂“明明你爸就是个杀人犯”，社团的学长也会说“你爸杀人了吧”，很多时候，弟弟都是哭着从学校回来，可他依然坚持每天正常去上学，没有逃避，非常坚强。然而长久积攒的压力，却在之后的日子彻底爆发，或许是为了排遣痛苦，他开始酗酒，读大学时，还被诊断为“酒精依赖症”，甚至到了要入院接受治疗的地步。一边承受着外人莫名的攻击，一边还要饱受自我内心的拷问，因为是杀人犯的孩子，架纯也始终活在自责和痛苦里。一方面，觉得是不是因为自己没能在父亲身边支持他，他才会犯下杀人的罪行，一方面，因为和被害者相识，知道同为单身母亲的对方也有一个和自己差不多大的孩子，更觉得愧疚，即便自己没有杀人，但却无法原谅自己。高中毕业后架纯决定离开家乡，希望能有一个崭新的开始，但却依旧没能如愿。因为无论走到哪儿，她都无法甩掉背负了20多年的“杀人犯女儿”罪名，从来不敢说自己过得辛苦，不敢抬起头做人，也觉得自己没资格结婚、一生都无法获得幸福。架纯的这篇采访发布到网络后，立马登上了日推趋势，很多日本网友都对她的遭遇表示同情和理解：“加害者的家属们也是第二被害人。”“我个人的话，比起死亡，更希望罪犯能痛苦地活着，但他的家属没必要经历这些。”“罪犯有错，但他的家人实际上什么也没干，如果换做我是罪犯家属的话，可能无法忍耐这些。”“罪犯在监狱里不用直面来自社会的制裁，却让家人们接受，这真的太可怜了。‘如果自己也遇到这种事’，光是想想就觉得可怕。如果身边也有这样的人，我会努力不用异样的眼光看待他们。”“虽然可能还是会遇到各种苦恼，希望今后的人生能变得幸福。”不少评论都在对架纯和她弟弟的遭遇表示惋惜和同情，但也有一些不同的声音：“还是优先关心一下受害者家属吧。”“我如果是被害者家属，在过得不顺的时候却看见罪犯家属非常幸福的样子，可能会更加怨恨。”不少人还提到了东野圭吾的作品《信》，里面讲述的正是杀人犯弟弟被社会歧视的遭遇，主角“武岛直贵”被逼辍学、被网暴，公司有人钱丢了，明明和自己无关却被贬职，女友的父亲也登门恳求他和自己女儿分手。直贵的经历让人心疼，但剧中也引入了其他思考，认为：所谓的歧视，是人的一种本能，无关善恶，它不该放到“对与错”的层面考虑，也并不会因为善良和理解就彻底消失。甚至从某种层面上讲，这种歧视的存在是有必要的，因为倘若人在犯罪前能意识到这种联系而及时收手，那么歧视也能多少起到约束犯罪的正面作用，就像小说中写道的：“犯罪者必须要有这样的思想准备，就是自己犯罪的同时也抹杀了自己亲属在社会上的存在。为了显示这种客观事实，也需要存在歧视。”因而针对这次架纯的遭遇，就有部分网友表示，虽然不希望发生，但也没办法改变。事实上，有过类似经历的绝不止架纯姐弟俩。比如前阵子国内特别轰动的“张玉环案再审改判无罪”一事，张玉环的儿子同样也顶着“杀人犯孩子”的标签过了几十年。他们自幼就被迫承受孤立、欺辱以及暴打，这些来自外界的恶意，甚至远比架纯姐弟俩遭受过的更加恶劣。且不说张玉环最终翻案、证明了自己是无辜的，就算是真的有罪，我想更多人也不会忍心看到孩子们承受这种攻击，更何况人本来就没办法选择自己的父母。或许唯一能让人感到欣慰的是，架纯和弟弟都已经用自己的方式走出了过往。架纯结了婚，有了一个温柔体贴的丈夫，愿意心疼她的过往，做她坚强的后盾，她的人生终于找回了幸福、平静。而她的弟弟也已经重新振作，长成了一位优秀、温柔的大人。如果过去的伤害无法挽回，歧视的存在无法避免，那我们唯有希望更多的人，能够用理智而非情绪去对待这些与案情无关的罪犯家属。至少不要打着正义的旗号，用暴行肆意伤害。