早上上网冲浪的时候，看了一个名叫《女王的棋局TheQueen’sGambit》的新剧预告片。留着红色短发的象棋天才少女，在男性主导的棋界升级打怪，同时对抗药瘾的剧情，有点东西。饰演象棋天才少女的女演员，有着超大的眼睛、雪白的皮肤，不可一世劲儿劲儿的状态，让人眼前一亮。评论区里，有网友留言：有的提到了主演过《赎罪》、《伯德小姐》的爱尔兰演员SaoirseRonan西尔莎·罗南：还有的直接说：诡异、清纯、凶悍，这三个看起来毫不相干的形容词，竟然可以放到一个人身上？这个为观众带来复杂观感的姑娘，就是今年4月刚满24岁，拥有苏格兰、阿根廷、英格兰、南非、西班牙血统，拿着三国国籍的演员AnyaTaylor-Joy安雅·泰勒-乔伊。正如观众的评论所说，安雅诡异、清纯、凶悍于一体的标签，自她2015年开始拍摄电影《女巫》后就有了，还因为拍了一系列恐怖惊悚片，被人们冠以“惊悚片新晋女神”的称号。一个这么漂亮的演员，为什么会选择这么多恐怖疯狂的故事？安雅在迈阿密出生，是一家六个孩子里的老幺，父亲是银行家和帆船爱好者，母亲是摄影师和室内设计师。这个多血统组成的大家庭，在安雅还是婴儿的时候搬回了阿根廷。6岁前，她只会说西班牙语。6岁后，因为父母工作的关系，又举家迁往伦敦生活。还不会英语的安雅上学入读了精英阶层聚集的肯辛顿的女子学校。谁想到，糟糕的学校生涯，就此开始。因为思念家乡，拒绝学英语，安雅的异乡生活并不顺遂，在学校遭遇很多歧视。她在好莱坞网站的采访里表示：“那些孩子完全不懂不了解我，我被欺负得很惨。”惨到什么程度？从小学到初中，安雅因为滞后的英文能力，反复被同校的女生追着欺负：“你知道吗，我曾经被她们关在储藏柜，或者被赶出教室，从来没被邀请过参加生日派对。那是段糟糕的回忆。”“我经常躲在卫生间里哭。大家都是社会性的动物，如果我们不被接受，就会感觉特别糟糕，觉得自己不配出现在任何地方。”不被接纳的安雅，最终还是学会了英文。但是，八年间忍耐了种种欺负，她还是被最后一根稻草压垮。安雅出道后2016年接受《W》杂志采访时回忆，14岁的某天，学校的某个同学在脸书公开@她了一张鱼的图片，说她长得和那只双眼分开的鱼一样丑。青春期的小姑娘，被同学在公开平台上嘲讽的滋味，十分不好受。更糟的是，安雅本身的视力就因为头小眼大，眼距开的问题，看不太清，上体育课都不能好好地接球。被公开嘲笑后，安雅很长一段时间都不敢照镜子，有了很深的心理阴影。内向自卑的14岁女孩，把注意力放到了自己喜欢的事情上：看电影。她在杂志的访问中补充：“虽然在伦敦的生活并不如意，但幸好我接触到了很多电影。我最喜欢那些有着黑暗疯癫故事和人物的电影。我喜欢疯子，喜欢看他们用不同的方式生活。”“你看到他们的愤怒、痛苦和那一切的来源，真的很有趣。”安雅喜欢的故事，也是她自己对小时候的经历，对那些不如意的反馈和发泄。因为这些糟糕的经历，安雅在父母的担忧中，决定独自转学去纽约生活，逃离所有的不如意。在纽约生活的两年，安雅除了上学，也找老师学表演。童年的创伤，渐渐消散，对电影的热爱，也在之后彻底改变了她的命运。2013年，17岁的安雅放假回到伦敦，在哈罗德百货外牵着狗逛街时，突然被一辆黑车“跟踪”。她毛骨悚然，抱着狗就要冲，车窗马上摇下，车里的人喊道：“停一下，你不会后悔的，车里有个人很想认识你！”车里的人，就是发掘了Kate凯特·莫斯、卡抽等知名模特，大名鼎鼎的模特界经纪人大佬SarahDoukas。眼光毒辣的Sarah，第二天便签下了安雅。被大佬相中后，安雅又有了影视经纪人，她在拍摄平面照片的同时，有了一些小角色。签下经济约后，安雅在家人的反对和错愕下，从纽约退学回到伦敦，误打误撞中开启了演艺生涯。第二年试镜《女巫》时，安雅青涩中带着自卑，自卑中带着迫切的模样，打动了导演，最终成功拿到了角色。2015年电影上映后，安雅一夜成名。暗黑少女初长成，经历过漫长糟糕青春期，她终于扬眉吐气了一番。从《女巫》屈服于魔鬼的清纯女儿开始，安雅出演了一系列惊悚电影，《摩根》中被生物工程制造出的诡异“作品”。和一美合作的《分裂》，她饰演一个被多重人格罪犯绑架，遭遇侵犯最终绝地反击的少女。还有《良种动物》故事中，嗜杀残暴继父的女主之一。安雅的灵动双眼，变换着各种情绪，气场强大。她在各种充斥着疯狂、暴力、血腥的故事里，起到带动剧情的重要作用。2017年，安雅拿到了戛纳电影节新人奖，并提名了英国电影学院奖新星奖。这两年，安雅的戏路拓宽，出演过《浴血黑帮第五季》在简·奥斯汀原著改编的电影《爱玛》里担任主角还成了《新变种人》她的星路愈发顺遂，时尚资源也不断涌入。杂志大片活动服饰还有街拍等等在《纽约邮报》本月的访问中，安雅说，2019年一整年马不停蹄，完成了一个又一个电影工作，很累但也很感激。她说，表演是自己的疗伤方式，和有着黑暗经历的角色共情，让她释放了很多情绪。从少女变成女人，安雅变得光彩夺目。她曾经自卑不已的双眼，成了最能让人记住的特点。她在采访里英音、美音、西班牙语来回变换的语言能力，令人印象深刻。杀不死你的都让你更强大，安雅这十年，就是这么走过来的吧。