目前距离美国大选还有差不多两周，周五即将进行最后一场总统辩论，川普团队可以说已经火力全开，使出了浑身解数在关键地区造势。而川普本人也早已成为了空中飞人，每天都在新的城市演讲。如果观察他最近的每一场集会，你就会发现他几乎所有演讲都在机场举行，美国总统班机空军一号就在他身后。川普通常一开机门就开始和支持者互动，演讲一结束马上上飞机去新的城市…可以这样搞一个月，这个70多岁的老人也真的非常精力充沛了。每次看川普的演讲，你都会产生川普稳赢的错觉，这个橘黄色的老人看起来是多么的笃定，多么的自信。每次说到民调，川普都会说这和2016一样都是骗人的。但是在这样的外观下面隐藏着的，是川普团队面临崩溃的边缘。据纽约时报报道，川普的幕僚长MarkMeadows已经做好了选举结束之后辞职的准备。而川普选战总指挥BillStepien也和共和党表示过川普获胜的可能性很窄。而他团队内的很多中层成员，都已经在考虑换工作了，给国会山等机构投简历。纽约时报还揶揄说不知道在川普团队中工作会不会影响他们的前程。川普本人在这次竞选中也犯了一些错误。上周爆出的拜登儿子的邮件门事件（拜登小儿子电脑里的邮件曝光显示他和乌克兰公司有腐败嫌疑，点此复习）并没有取得川普团队预估的效果。除了川粉之外，几乎没有人相信邮件门事件的真实性。据美国媒体报道称，最初川普团队想要找媒体曝光拜登儿子的时候，就发现没有媒体愿意接手。最后老牌右翼报纸纽约邮报接手之后，也对整个事件充满疑虑，以至于撰写曝光新闻的记者都不愿意署名，明摆着就是说这是主编逼迫他写的。至于曝光本身，全美的媒体都批评烂了，各种时间线对不上，人物行为不符合逻辑等。最重要的是，所有信息都来自川普团队的透露。这样明显的利益相关方搞的曝光，可信度明显降低了一个档次。而现在，邮件门已经不是水花不大的情况了，而是有可能造成反效果：FBI等美国执法机构已经开始调查邮件门，并且显示信息源很可能是外国黑客（俄罗斯）入侵了拜登儿子的电脑，随后把信息提供给了川普团队。如果这个指控属实，那么川普就是坐实了和俄罗斯间谍合作来确保自己胜选。这是妥妥的叛国罪。在美国，叛国罪是唯一几个还可以执行死刑的罪刑。最近川普几次演讲，都提到了万一自己败选会怎么样。在其中一次演讲中他说：”我估计我会感觉很糟糕，我想我会离开这个国家，我不知道”短暂的沉默之后他又恢复了之前的自信“当然，我是不可能会输的”那么目前川普和拜登两人的支持者情况是怎么样的呢？总结一下的话，就是大面上看好拜登，川普依然存在胜利的理论可能。根据BBC网站上所做的民调汇总，也就是集合大多数民调结果计算出一个全国民调数据拜登现在领先川普10%个点。在美国的选举里面，领先10%已经算是吊打级别胜利了。当然，大家应该也都知道，美国大选并不是简单多数取胜，获得的选票超过对手并不能保证大选获胜。2016年希拉里所获得的选票就比川普多，但最后丢掉了大选。美国总统选举的规则和大多数国家都不一样，采取的是选举人制度。总统由538名选举人投票决定。选举人按人口多少分给了美国的50个州，例如纽约有29票，加州有55票。在选举当天，如果民主党在纽约州胜出，不论最后票数咬得多紧，所有29名选举人都要支持民主党。这样奇特的选举制度就造成了这样一个结果：在那些很倾向于某一个党派的州，比如亲民主党的加州，其中少数支持另一个党派的选民的态度完全没有意义。因为民主党不论是以90%的压倒性优势，还是以51%的微弱优势赢得加州，加州的55票都是属于他们的。在美国现在这样的制度下，只有那些公众态度飘摇不定的州才有能力决定大选的结果，两方都拼命把资源聚集在这些地区，毕竟最后只要赢对方1%的点，就可以通吃所有的选票。目前最为关键的地区是：佛罗里达，俄亥俄，北卡罗来纳，乔治亚等。在目前民调来看，几乎所有这样的关键地区的民调都偏向于拜登（除了俄亥俄）。川普如果想要获胜，不但需要赢下上面所有关键地区，还需要赢下现在已经非常偏向拜登的一些地区如亚利桑那州和内华达州。可以想象，如果川普获胜，他估计要在近10个州以1%的优势压线取胜，玩的就是心惊胆战。而对于拜登来说，他甚至可以输掉上述所有关键地区，只要守住剩下的所有基本盘，就可以确保获胜。目前全美已经有好几千万人进行了提前投票，这些人接受选后民调显示，68%的人投给了拜登，而只有29%人支持川普。考虑到拜登一直在呼吁大家提前投票错过投票日的高峰，这样的结果也不算奇怪。看到这里，有部分小伙伴可能会问，2016年大选之前大家也是这么说的，结果川普就出人意料地赢了希拉里。这是不是说明大选前的民调都是垃圾。首先，用民调预测大选结果，本质上还只是估算概率而已。大多数媒体在2016年给希拉里70%-80%的获胜概率，但川普也有20%左右获胜的可能，川普获胜也不算小概率事件。其次，是民调技术的进步。2016年民调和大选出入过大之后，民调公司也在自我反思和改正。当时大家指出来民调的很多问题，如：1、受访者可能因为害羞不愿意承认自己是川粉。2、受访人可能会因为压力说自己会去投票但最后不去投票等。2016年后，民调公司都更新了自己的数据处理方式，以求和真实结果更加接近。最后，从目前的民调数据来看，拜登对川普的优势比四年前还要大。纽约时报的数据显示，即便这些数据和2016年的时候一样偏颇严重，经过补正之后也还是显示拜登会赢…当然，川普获胜也不是没有可能，但要需要好几次好运气让他可以压线取胜。看纽约时报对于川普团队的报道，你会感觉这就好像是希特勒在1945。没有团队成员愿意给川普提出建议。所有人的第一要务，就是完全服从川普，让他开心，让他按照自己的想法去选战，然后祈祷会有奇迹发生。但让川普自由发挥的后果，就是不确定性。18日，在一场集会中，川普还拿起自己小儿子巴伦感染病毒的事情开玩笑，说他感染15秒后就痊愈了。“他感染我一点不担心，他很强壮，小孩的免疫力比我们强得多了，我问巴伦，这病感觉怎么样，（他说）不知道啊。”这样的自吹自擂，对于那些身边或自己承受过新冠袭扰的人来说，是多么让人难受啊。川普现在似乎一直笃信，只要自己复制2016年的手段，就能复制2016年的成功。据CNN报道，川普已经开始迷信了。他说他怀念2016年大选时候的座机，觉得是那架飞机给了自己好运气。他去拉斯维加斯造势的时候，要住2016年住过的酒店。川普会坐飞机去很偏远的小镇，就因为他四年前在那里祈祷过…但2020年的美国，已经不是2016年的情况了。曾经那个潇洒、敢说的成功人士，已经变成了一个疯疯癫癫的、造成了20多万人死亡的让人厌倦的总统。在11月3日之前，他还将继续笨拙地追逐着自己曾经的胜利。