日常生活中一个不起眼的举动，可能会酿成大祸。四年前，住在英国布拉德福德市的AleemaAli阿利玛·阿里，便经历了这样的故事。2016年圣诞节，12岁的阿利玛从住宿学校回到家，向妈妈抱怨在学校被同学传染了头虱headlice，头痒得不行，得想想办法。看着难受不已的女儿，阿利玛的妈妈赶去药妆店，给孩子买回了英国常见的除头虱药用洗发香波。阿利玛按照方法说明，像染头发一样，将产品从发根涂到发梢，准备静置10分钟后，再用专门挑虱子的细梳把虱子和残余的虫卵梳走，最后再冲洗头发。等待产品生效的途中，阿利玛下楼去厨房扔垃圾，哪知道，惨剧发生。当她经过正在做饭的妈妈身边，低头扔垃圾时，还未清洗的头发被灶台上的烧着饭菜时蹦出的零星火花燎燃。大火顷刻间从她的头部烧起来，先是头发，再到脸，最后是脖子、胸、肚皮、大腿、背部，还有阿利玛捂着脸挡住眼睛的双手。阿利玛这个月对记者回忆道当时的感想，只说了一句：“我以为我会死。”被点燃10分钟后，12岁的姑娘才被赶到的救护车接走，立刻住进了ICU。在那里，医生给出了阿利玛全身55%三度烧伤，7只手指被烧毁的残酷诊断。为了减轻痛苦，她在药物镇静下昏迷了整整两个月。四年时间，几百多次不同程度的植皮清创手术，面部再造手术之后，阿利玛终于鼓起勇气说出了炼狱般的经历。很多读者会问：这一切发生的原因是什么？究其原因，阿利玛和母亲在采访里表示，是当年姑娘用的那款除头虱的药用香波。这款香波，添加了有保湿滋润皮肤作用，无色透明油状液体状态的肉豆蔻酸异丙酯，以及广泛运用于化妆品处方里的环甲基硅酮。因为产品的油性性质，使用指南明确写了远离火源使用，一定要清洗干净。可道理是这么说，又有多少12岁的小孩子，会仔细阅读这些印在香波瓶身背后，字迹极小的说明，并完全明白可能的后果？意外的发生，是谁都不愿看到的。如今16岁的阿利玛勇敢露面，也是因为想把自己当成一个警示，希望大家对日常生活里的烧伤风险有新的认知。类似阿利玛经历的日常生活里的烧伤意外，还有不少其他的报道，例如现在最常见的免洗洗手液。上个月，德州一位名叫KateWise的妈妈，晚上把孩子哄睡后，用免洗洗手液给手消毒，接着去点家里的香薰蜡烛。一点火，火苗迅速接触到了Kate的手，几秒钟就从头到脚包围住她。Kate被急救车接到医院，全身11%烧伤。她家的一角被烧的碳黑，凳子都烧成了框架。接到报警的火警发言人WillHampton在回答《People》网站的采访时表示：“免洗洗手液是易燃物，62%都是酒精成分，大家真的要注意！”免洗洗手液酒精含量高，使用时要注意火什么的，其实都是常识。Kate的受伤，还是有些粗心大意（没有责备她的意思！）。不过，简单地说注意防明火，有时候还是不够。CBS新闻曾经报道，几年前一位俄勒冈的11岁小女孩IrelandLane，在医院接受癌症治疗后住院期间，使用了免洗洗手液。孩子用完后，将部分多余的洗手液擦到了衣服和床单上。与此同时，Ireland因为做了心电图，护士使用了不会让孩子过敏的橄榄油，清洁她身上粘着的胶带，之后把孩子送回了病房。因为癌症治疗导致失眠，Ireland在床上辗转反侧，不停踢被子打滚，身上的衣服和床单摩擦后引起了静电。静电和酒精作用后点燃，最后竟然把她沾有橄榄油的棉体恤烧穿，导致姑娘全身19%的二级至三级的烧伤。静电点燃和免洗洗手液相互作用，这样的报道，在现在的疫情期间又在美国出现了好几起。之前美国南卡罗来纳州杰克逊基地的安全部门就在自己的公告栏上发布了一个注意警告。警告里表示，部门旗下的能源科，一名工人使用完酒精免洗洗手液，没有等其彻底在手上挥发干透时，触碰到了金属管道引发静电。静电立刻引发蓝色火苗，点燃了工人的双手。幸运的是，工人及时处理，才没有导致更严重的事件。无论是阿利玛因为使用油性洗头香波，不慎被烧伤毁容的悲剧，还是现在流行的含酒精免洗洗手液因静电导致燃烧的情况，都需要引起人们的重视。（使用免洗洗手液，一定要等产品挥发完毕后才接触带有潜在燃烧风险的物品。）Youcanneverbetoocautious.你永远不会“过于谨慎”。使用日化产品前仔细阅读说明书，注意化妆品、洗护用品、药妆产品里的油性成分、酒精成分，避免使用不当造成事故。有小孩的家长尽到监管的责任，监督孩子使用相关产品。当我们学会避开危险，多积累科学常识，有时真的能够免于不必要的危险和伤害。