日本政府拟将福岛核污水排入海中——关注最近新闻的人，肯定或多或少都对这个事件有所了解。虽然福岛问题已经不是个新鲜事，但宣布直接将废水倒进海里确实骇人听闻。海里都是放射性元素，光是想想都让人觉得愤怒。毕竟，这个污水量可不是个小数目。120万吨，自打事故发生后近10年来产生的所有废水，可全都放在这儿。而一旦决定最终通过，这120万吨废水会带着放射性物质一滴不落地倒入海中...邻国的我们受到多少影响不好说，污染问题肯定是没跑。不负责，没有基本的道德观，细想之下确实火大。那为什么过了这么久，事到如今才曝出这事儿呢？造成这种局面的原因有很多，但归结起来其实就一句话：日本政府，实在是没有别的招了...实际上，针对这部分废水如何处理的问题，日本已经探讨了至少7年。福岛核问题来源已久，2011的“311大地震”之后，福岛第一核电厂核反应堆熔毁，放射性物质便泄漏到外部。当年的情况有多严重？日本原子力安全保安院将福岛核事故等级定为最高分级7级，和切尔诺贝利核事故平起平坐。因为撤离及时，事故没有对工作人员和周围居民造成严重的放射性照射，而如何善后，从此成了压在日本人心头上的难题。从当时的测算结果来看，地面辐射确实没有带来毁灭性的后果。但问题是，日本跟海洋的关系，实在是太密切了。事故发生导致原本用于冷却反应堆的海水遭到污染，不止如此，雨水和设施的地下水也没能幸免于难。泄露向太平洋的放射性物质，最终随着洋流扩散到全世界。问题并没有到此结束。在最初的灾难过后，紧接着就是难以处理的后续：为了防止核反应堆温度过高爆炸造成更大的核泄露风险，需要不断地加水冷却。大量的水注入反应堆，流出后就受到了放射性物质的污染，而这些污染后的水，完全没有地方可以排。当时日本电力公司的对策是，在核电站周围建造大量储水罐，先把污水存到桶中再研究后续对策。而这一存，就是近10年。每一天，都有170吨的核废水排出。随着废水越积越多，储水罐的规模越来越大，大家发现问题非但没有解决，反而更让人头疼了。方案没毛病，执行起来也没出过错，但这么拖下去也不是个法儿，不可能你产多少废水就建多少罐子吧？罐子填满核电站附近，再往市区接着建？为了处理这部分废水，日本国内进行过大量的探讨，上天入地的法子都想过了。最简单的，加温蒸发。废水也是水，只要变成水蒸气就了无痕迹了。但遗憾的是，这样做无疑会污染空气。上天不行，那能不能埋在地里？考虑到对地下水的依赖，废水入地无疑是自己给自己投毒。除此之外，电解水、用大型水泥箱封装后再埋入地下等方案也先后被提出，但考虑到电力和人力的损耗，这些方案完全不具备可行性。于是，经过这么多年的讨论，结果就是废水越攒越多，到9月已经超过123万吨了。最可怕的是，预计到2022年夏天，福岛核电站将无罐可用。日本人也实在没法了，最后他们给出的答案是，不行咱就直接倒进海里吧...省事不说，成本也低，攒了10年的问题一下子就完全解决了。负不负责另说，国际上骂也就骂了，保住自己的国土不被污染还是最要紧。实际上，这个方法也不是没人提过，但是因为争议太大一直被搁置。真正引起轰动是在一年前，环境大臣、核电防灾担当大臣原田义昭直言，除此之外核废水的处理别无他法。国家高层释放出这样的信号，结论已经很明确了：或早或晚，这事肯定得这么办，再拖下去也还是不会有新的办法。而最近日本媒体报道更是表示，会在月底前宣布正式方案。消息一出，所有人都给整懵了。最先愤怒的，无疑是遭受了重创刚刚缓过来，却又不得不再次直面核污染的当地人民。要知道，虽然福岛县人民当年没有因为核辐射直接遇害，但核污染从根基上摧毁了当地的渔业和种植业，间接的影响和损失更是难以统计。在很长一段时间里，日本人民都会“谈福岛产品色变”，灾后振兴的福岛人民不得不面对来自整个国家的偏见和歧视。如今情况已经渐渐好转，突然又整这么一出。退一万步说就算真的没有污染，那捕鱼种地的不还是得跟着舆论遭殃？日本政府当然也考虑到这一点，提前召集鱼类协会等组织开展思想工作。但是就媒体报道来看，效果似乎并不理想。比如今年30岁，3年前刚入行的佐藤，在镜头前说出了自己的担忧：眼看这几年福岛的海产品价格渐渐回暖了，政府搞这么一出，怕是大家又要见到福岛两字绕着走。多年来大家清洗罪名的努力又要付之一炬。68岁的小野更是直言不讳：全国范围内反对海洋排放的呼声越来越高的情况下，政府没有讨论任何风评对策，就以“排入海洋”为前提进行工作。渔民们经过9年半的努力，终于在明年4月要正式开始捕鱼了，政府背叛了国民的努力，可不是做做思想工作就能平息愤怒的。但按照官方的说法，民众的担心和惶恐大可不必：东京电力公司的净化系统已经能做到去除大部分的放射性物质，归根结底，没法应对的只有氚。大家都知道，氚和氕、氘一样，是氢的同位素。按照日媒援引的资料，氚的放射性很小，在雨水、水蒸气、水管甚至人体内都有存在。简单来说，就连正常的核电设施都会把它排放到海洋、大气中，在低浓度情况下对大家还是没啥影响的。这套说法能不能过了国民这关另说，至少对外还是很难站住脚。一个很显而易见的问题是：我们怎么能相信，你们处理核废水的过程中确实完全分离了其他放射性元素呢？就算分离了，又怎么能证实最终废水中氚的浓度“几乎无害”呢？邻近的韩国首先出来开喷：你们往我们这儿输送违规水产不说，污水的放射性浓度超标，怕是也隐瞒了吧？就这么简单宣布把污水倒在海里是在糊弄谁呢？在首尔甚至还有民众带着核辐射的标志去日本大使馆前示威。他们呼喊“不要把核废水排入海洋”，有人带上日本新任首相的面具以示讽刺。我们的外交部昨天也表过态，希望日本能在和邻国进行充足协商的基础之上，再慎重决定到底该怎么处理。邻国的担心不无道理。虽然东京电力公司对外宣布废水一直都是经过了处理，但是近海地区的水域中，还是有非官方组织检测出了放射性。要知道，这些非官方组织的检测，在日本可是“不被认可”的。WHO也曾在报告中表示，虽然放射性影响不大，但能看到福岛县内某些人群的特定癌症风险增加。生活在受影响最严重的地区的女婴患甲状腺癌的风险，竟然要高出整整70%！放大到全球范围看，放射性物质随洋流迁移，被海洋和地下水稀释后浓度或许不值一提。但不要忘了，如果这些物质在海洋生物的体内经过富集作用，最终对人类造成影响，就不是那么容易解决的了。讽刺的是，虽然中韩两国从民间到官方都表示强烈反对，一向喜欢对他国评头品足的西方媒体，面对大是大非却集体缺席。有报道、无谴责，对日本的宽容像是默默投出了赞成票。但也不难想象，如果宣布往海里排污的是中国，会招来多少谴责和批判的声音。保留好自己狭小、珍贵的国土，让核污染废水流去更为广阔的海洋。污染全球化、放射性元素被共享...日本的选择看似无奈，实际上是对全体人类的极端不负责。灾难之后十年，每个国家仍在为日本的疏忽买单。没有人知道，这次到底是不是个头。