看过《通灵之战》的朋友，大概对于国外这一小撮“通灵人士”比较了解。简单来讲，就是一些坚信自己能够与超自然存在沟通交流的巫师、灵媒……我们普通人，对于鬼魂的存在可能很好奇，但大多都秉持着“敬而远之”的态度。但对于这些通灵人士来说，鬼魂不仅存在，而且就存在于他们身边，能够和他们进行沟通、交流，甚至可以结为伴侣……嗯，能结为伴侣，当然也能取消婚约。最近，外网上有一个沸沸扬扬的奇葩事件——英国布里斯托32岁的灵媒，紫晶王国AmethystRealm，宣布人鬼殊途，取消和鬼魂男友的冥婚……这故事，大概还要从2018年开始说起。Realm是一个灵媒，自称从小就能够和鬼魂沟通交流。对于她来说，鬼魂就和人类一样正常，它们在她的身边正常地生活，会和她沟通。而她平时的工作，就是“精神指导顾问”，也就是在人们撞鬼的时候，帮人们驱鬼、或者和鬼魂沟通交流后，告诉人们该怎么做。总而言之，她的生活充满了“鬼魂”：无论是工作还是生活，她都一直在和鬼打交道。渐渐地，她也在通灵圈有了一定的名气。所以，在2018年，她宣布与鬼魂陷入热恋的时候，立刻引起了轰动。这个鬼男友，是她在澳大利亚旅行时认识的。“2018年年初，我在大自然中散步时，遇到了他。”按照Realm的说法：在鬼男友靠近她的时候，她几乎立刻感受到了一种“不可思议的能量”，并且想要“bedit”，和他发生性关系。“我知道，一个新的恋人到了。”他们两个之间的沟通交流，主要是靠“能量”，通过感觉来表达情感。所以，Realm并不知道男友是什么人，或是怎么死去的——但她依然无可救药地爱上了她。“他不像其他恋人那样，而是更加女性化的温柔。”Realm甚至不能百分百肯定鬼男友性别为男——但这没关系。“如果你是和精神体恋爱，性别就完全无所谓。交流的时候，我们根本就不会使用名字。”她告诉采访者：“11年前，我就放弃了和活着的男人谈恋爱。而后，我至少和15种不同的精神体发生过关系，但没有一个能够和他一样，让我如此心动。”“鬼魂恋人更加性感而成熟，因为你们有更多的联系，超越了物理的存在，但你却能感觉到他们。他们的触碰，温暖和能量浸入我的内心。”“它既拥有重量，也轻如无物，你能够感觉到呼吸和抚摸。”自拍，旁边是鬼男友的精神体Realm表示，鬼男友在卧室里与她非常合拍，每次都能够让她得到满足，这是和其他精神体谈恋爱前所未有的体验。所以，在她返回英国的时候，她的心都要碎了。因为，根据Realm的经验，鬼魂倾向于留在一个地方。但是，在飞机上，她系上安全带的时候，她突然感受到了爱人的能量波动。“我简直不敢相信！”“那个时候，我非常高兴和兴奋——非常激动，我觉得我们不得不为此做一些什么事情。”“所以，我在飞机上，也和他啪了……”总之，他们的关系就这么确定了下来。Realm说：“我很高兴找到他，我心里知道，我们是最合适彼此的灵魂伴侣，永远不变。”而Realm的家人，也接受了鬼男友的存在。“我的家人非常另类，我所说所作的任何事情都不会让他们担心。”大概九个月后，Realm的鬼男友，就和她求婚了。“当时，我准备休假一个周末，所以我们决定去海边。但是一到酒店，鬼男友就告诉我他坚持要去一个洞穴旅游胜地。”“那里离酒店有一个小时的车程，但他实在太坚持了，所以我们还是去了。”于是，一人一鬼就去了洞穴。在他们走到一半的时候，鬼男友坚持要离开人群，走到僻静的地方——“事情就这样发生了。”“他没有单膝跪地，因为他没有膝盖！但这是我第一次听到他说话。”Realm声称，她听到了洞穴中鬼男友的声音在回荡：“你愿意嫁给我吗？”在此之前，她和鬼男友的沟通交流，都是通过精神交流。但是那一天，这句求婚是真的由鬼男友说出来，在外界，让她听到了……“我能听到他的声音，很美。他的声音深沉，性感，真实。”于是，他们开始准备婚礼。为了婚礼，Realm的鬼男友特意起了名字，叫做Ray。而Realm在节目上甚至坦诚地表示，她打算，为了Ray生个孩子……“假孕现象就是女性怀了鬼宝宝，但因为身体无法应付超自然现象，最终无法分娩。但我敢肯定有办法能够解决，我虽然还没有找到方法，但一定可以解决的。”虽然咱们这些外人，看着这个新闻，表情可能是地铁老人手机……可不管怎么样，人家过得幸福，就也没啥能说的是不是？但前几天，在订婚两年后，Realm宣布……我和Ray的婚礼取消了！Realm解释，两人分手的原因，是去年五月共赴泰国度假。“直到我们去旅游之前，一切都很好。”“但是他大概是在旅游的时候认识了一群坏朋友，沾染了很多坏习惯。”“他会一次消失很久，还会带着不三不四的人回家喝酒开趴——甚至可能还嗑药！”按照Realm的说法，在他们回家“开派对”的时候，房间里就会出现奇怪的声音。“这些灵魂会在家里待好几天，把这里弄得像是鬼屋一样。会有碰撞、打破东西，而且Ray的脾气也变得乖戾起来。”Realm觉得有些受不了。“我从来没有和鬼魂有过负面经历！但这次真的吓到我了！”“Ray的那些兄弟，其中一个会一直跟着我，我会不断看到他在我身上的身影。还有一个会乱动我的东西，留下无法消散的臭味。”在几次警告未果之后，她再也受不了，和Ray取消了婚约……“我给了他一次又一次的机会，我试图和他说话，但他毫无悔改之心。”“所以，最后我在家的附近举行了驱鬼仪式，把Ray赶出去了……”主持人询问道：“那你赶走他之后，还会想念他吗？尤其是你在家附近布置了驱鬼仪式，就算他悔改，他也没法回来了。”Realm回答：“当然，我的家人也都很想念他。Ray的姐姐也很难过，她本来觉得自己会成为伴娘的……我和她有过沟通，她也对Ray的举止感到难过。”“而且，分手可能也是必然的。”在说完这一点后，Realm话锋一转，又提到了第二个原因。“Ray的性情大变，可能也是被这次的疫情影响……我和Ray需要保持社交距离，因为他也害怕患上新冠病毒。”主持人震惊：“鬼也怕得病？鬼不会死了啊。”“疫情影响所有人，鬼也在内。鬼也会生病，也会感觉到难受的……”主持人：微笑震惊最后，Realm表示。“我不会放任自流，肯定还会为了与其他人，或者精神体交往做好准备的。但现在，我觉得单身很好很自由……”外网网友也跟咱一样懵逼……“你以为你这双眼已经能够平静看淡世间诸事，直到你看到一个女人本来准备嫁给幽灵，然后又取消了婚礼……”“2020真的让我见证了太多。一个女人取消了和鬼男友的婚约，因为鬼男友酗酒嗑药。”“真不敢相信我刚刚看了点啥……说真的，这女的需要看看精神医生了……”行吧……她开心就好……