痛。就像是有一把电锯在身体里面不断肆虐，从小腹部传来的绞痛让全身都没有力气，疼痛已经消耗了所有的精力，吞噬掉任何其他的感受。几乎每一个女性都抱怨过痛经给生活带来的不便，但对这一小部分女性来说，这份疼痛已经远远超出了“不便”了。对于她们来说，月经来潮的那几天是一种酷刑。剧烈的疼痛让她们无法正常上课、工作，甚至很有可能会痛到晕倒过去，生活中的任何事情都无法正常进行。因为她们的痛经，是真的病理性的疼痛。子宫内膜异位症——10%的育龄女性都会患有这种疾病，也就是几乎每个人身边都会有因此而痛苦的女性。但英国一项研究发现：对于子宫内膜异位症，人们的认知还远远不足。这个全球患病人数超过1.76亿的“常见”疾病，却很少出现在我们的视线中，它被简单概括为了痛经，甚至有些医生都并不了解。在英国，它的平均诊断时间，为八年。当一个女性抱怨自己痛经的时候，大多数人的反应都会是：“喝点热水，休息一下吧”。因为疼痛是一个只有自己能够感觉到的标准，它不像是血淋淋的伤口，或者查血时忽高忽低的指标，有一个客观的因素衡量。当有女孩子痛经痛到快晕过去的时候，也会有人在旁边不冷不热地嘲讽——“怎么会有那么痛？别人都能忍，怎么就你矫情？”甚至连医生，在听到女孩描述自己痛经的时候，往往也不会多加注意，只会普通地给她们开一些止疼药。因为子宫内膜异位症，实在是太难以诊断了。没有特异性症状，缺乏特异性生物标志物，患者身边，往往还有很多人将痛经的症状视为“正常”。在这种情况下，人们往往需要很久，才能够真正诊断出来这个病情。在调查中，很多女性都描述了自己生活受到的影响。“我14岁时月经初潮，之后就饱受月经的折磨。有的时候，我会在学校医务室的折叠床上痛苦地蜷曲着身体，校医都不知道怎么帮我，因为我的阑尾已经切除了。”“我曾经因为痛经而尝试过自杀。太痛了，我没有办法继续忍受下去了。”“我在超市工作，每次痛经我都需要请假，因为我完全没有办法正常工作。在几次警告之后，我终于选择了辞职。”“14岁的时候，我就因为痛经而住过院。医生告诉我，我这是肠易激综合征。一直到31岁进行腹腔镜检查，我才知道原来我不是。”“我在中学期间就已经开始痛经，很多考试都因为痛经发作而发挥失常。但是一直到我毕业之后，才有医生给我诊断出子宫内膜异位症。”“每个月都有四分之一的时间我痛苦不堪的卧床休息，我的出勤率低到丢掉了所有工作。”“我每天都在担心**类药物的摄入量。我服用50毫升硫酸吗啡，***贴剂，萘普生和30毫克阿米替林，尽管我内心并不上瘾，但我的身体依赖于此。”这项参与患者超过一万人的调查中，有90%的人表示他们希望获得心理支持，却从未得到过。其中一半的人都表示，她们曾经因为太过严重的痛经，有过自杀的念头。许多人都说，她们需要依靠高度成瘾的止痛药，来度过最痛苦的时期。因为这个病，患者在医疗、生育和生活质量方面的人均年支出高达8600英镑。而且，还有充分的证据表明，剧烈的疼痛会影响人的中枢神经系统，改变人们以后对疼痛的反应。也就是说，这样长期的剧烈疼痛，也可能会增加其他慢性疼痛的风险。——可是，这样普遍、严重的疾病，却很少得到重视。人们对这种疾病的了解十分有限，无论诊断还是治疗，都十分复杂……青少年也可患子宫内膜异位症，但诊断出此病的平均年龄为27岁，因为平均要8年时间才能诊断出来……子宫内膜异位症，也就是类似子宫内膜的组织会生长在子宫以外的位置。通常情况下，它可能是出现在输卵管、盆腔、阴道和肠道。极少数情况下，还会长在患者的肺部、眼睛、脊柱，甚至大脑中。目前，唯一没有发现过内膜组织的器官只有脾脏。就像子宫内膜一样，这些位置不对的组织也会每月积累并且流血。但是，这些血液无从排除，被困在体内，导致发炎、疼痛，形成疤痕组织。可能某些幸运的女性即使患有子宫内膜异位症也不会有症状，但是对于大多数人来说，这会让人痛到虚脱……盆骨痛，性疼痛，肠蠕动，膀胱疼痛，疲劳，经期大量出血……但是，除了疼痛，子宫内膜异位症却没有明显的身体问题。病因不明，唯一的确诊手段是一种名为腹腔镜检查的微创手术——也就是说，如果不开刀，子宫内膜异位症就无法确诊。然而，很多人对于女性的疼痛却嗤之以鼻。因为月经本来就是疼痛的，有的人甚至觉得，痛晕过去，也不是什么大事。“别的女人都能忍，为什么你不行？”她们知道经期会有疼痛，但多痛是正常？从她们来月经开始，这种疼痛就是歇斯底里的，她们无从比较，也难以描述。即使这种疼痛已经影响到了她们的生活，也依然容易被无视。牛津大学的研究员认为，性别是一个重要原因。“假设每个14岁男孩都到医生那里说‘每个月我都有两天上不成课’，医生就一定会想办法解决这个问题。”对于症状较为温和、暂时不打算怀孕的女性来说，可以用避孕药物来抑制卵巢的活动，从而减缓错位子宫内膜组织的生长，减少出血和疼痛。而对于一些药物治疗无效、因此痛不欲生的重度患者而言，有些人会选择腹腔镜手术，切除病灶……还有一些女性，为了降低复发概率，甚至选择了全子宫摘除术来解决痛苦。这些，都不是“治愈”，只是“缓解”。令人遗憾的是，子宫内膜异位症的治愈方法，现在仍然没有出现。这个困扰着近两亿女性的病症，每年研究基金却仅仅只有600万美元，光是睡眠研究的年度经费就是这个数字的50倍不止。希望有朝一日，这个病，能够研究出真正的治愈方法吧。不过，即使如此，还是推荐每个觉得有必要的女性，都去医院检查一下。如果母亲姐妹也患有这种疾病，或者因为痛经而严重影响到生活的女性，都可以去医院寻求相关的建议……在医生看过之后，再确定需要什么治疗，是否能够解决……不管怎么说，只要能缓解一些疼痛，也是好的……