短裙、高跟鞋，这些似乎是现代直男永远不会主动去尝试的领域。一点点女性化的穿着打扮，就会被人挂上“娘”，“基佬”的称号，然后在自己的兄弟面前抬不起头。可是凭什么？男人就不能喜欢小裙子和高跟鞋了吗！一位美国大叔常常发出这样的疑问。他已经穿包臀短裙和恨天细高跟做了N多年的程序员了，而且他还是实打实的钢铁直男。MarkBryan是一名在德国生活的美国大叔。如果只看上半身，他一身腱子肉，头剃得锃光瓦亮，很容易被人当做不好惹的光头党，说错一句话要被暴打的那种。当然Mark是个守法的硬汉，但也是个不怎么寻常的男人。因为他最喜欢的着装不是西裤，也不是工装裤，而是包臀紧身裙配妖娆细高跟。Mark是个机器人工程师，他的生活和大部分中年男人没啥区别——除了每天穿着裙子上下班。Mark从大学起就开始沉迷高跟鞋，当时他的前女友经常叫他去蹦迪，他发现女孩子去跳舞时，总是能每次换上各种颜色，各种款式的漂亮鞋子，但是男装就很无趣，鞋子更是没那么多花样。Mark这人本来就很讨厌性别刻板印象那一套，他就想，既然高跟鞋那么好看，那我也要穿穿看。买了一双试了试，就发现——这腿部线条，这立马增高的效果，太好看了吧！从此一发不可收拾，隔三差五就会买新的高跟鞋出街。而现在的Mark年近六十，更加放的开。以前穿高跟鞋出门，总有人建议他搭配裙子，因为男装的裤子配高跟鞋，会挡住美丽的鞋子的设计。五年前，大叔一鼓作气，开始购入各种各样的短裙，搭配自己一墙的高跟鞋。他喜欢混搭，上半身就穿普通的衣服，比如衬衫，皮夹克，大背心子，但下半身一定要美丽动人，裙子丝袜高跟鞋一个不能少。他身高1.82米，体重74公斤，脚在男性中算小的，鞋码41码，裙子穿38码，还挺容易买到喜欢的鞋和裙子。Mark还向大家传授了买鞋经验。“我大部分高跟鞋都是在网上买的，这样我在家就可以有更长的时间可以试穿。比如尝试上下楼梯，感受它们是否容易滑落、鞋跟稳不稳。我穿上他们坐半小时左右，如果半小时脚就疼了，那就得退掉。我最喜欢12厘米的高跟鞋，穿起来最好看，不过走那种不平的路时很讨厌。"上班、去镇上买东西，甚至在家里修车时，都裙子高跟鞋不离身，每天搭配好一身战袍成就感加倍，感觉穿上自己就是全镇最美的人。Mark不觉得穿女性经常穿的衣服就会减少自己的男子气概，相反，他觉得女装更酷，更能表现自己的个性。他一直喜欢那些敢于穿紧身裙和高跟鞋的女人，不是因为那样性感，而是因为这样的搭配看上去非常有气场。果然，自己穿上后也更加自信，走路都带风了（屁股也更翘了）。"对于男裤，你只有几个颜色选择：黑色、灰色、藏青色和棕色，而且没有印花的裤子。但对于裙子，这里有红色、绿色、亮蓝色、花纹、动物纹等等。鞋子也是一样，有更多的款式和鞋跟类型。另外，天气好的时候你还可以穿露趾鞋。"这样一个“骚气”满点的大叔，也曾经被很多人攻击。他们说他是人妖，是基佬，变态。但Mark并不在乎，何况，他真的是个钢铁直男。大叔和爱妻结婚11年，有两个女儿一个儿子。除了做机器人工程，他还是当地橄榄球队的主教练，和大部分美国大叔一样，热衷买车和自己动手修车，最近他在捣鼓自己那辆古董保时捷911（穿着裙子）。除了在很多人看来“不男不女”的穿着，Mark的生活不能再寻常。他也认为，衣服就是衣服而已，为什么非要分出性别呢？“穿高跟鞋的时候，我觉得自己的个子更高了，内心也有种强大的力量，让我更有自信。我有了穿不寻常衣服的底气，而这些衣服也让我能更好应对工作的压力。”全家人都对他的着装表示支持，妻子还非常喜欢为他每天的穿搭提建议，女儿们则日常羡慕老爹的漂亮鞋子，有时候还要求他借自己穿穿。Mark认为，衣服的性别是社会给予的，有些东西既适合男性也适合女性，完全没有必要搞出严格的壁垒。而实际上Mark在穿裙子和高跟鞋的日子里，大部分女性的接受度都很高，还会对他的搭配进行赞美，而男性则嫌弃和质疑的比较多。但Mark觉得，从他开始，可以让更多男人和女人实现穿衣自由，不要被其他人的评价所困扰。"我穿成这样是因为我可以，我可以穿得与众不同。我只是一个普通的、直的、有幸福的婚姻的家伙。我喜欢美女、保时捷，但我也想把裙子和高跟鞋纳入我的日常衣橱。”任何人都不需要迎合任何的性别刻板印象，从服装开始，停止用所谓的“男子气概”绑架所有男性。“你会觉得一个头发是嫩绿色的人不寻常，当你抬头看到他，你会想这人有点意思，然后你继续做你的事情，不会被此困扰。男人穿裙子和高跟鞋也本该如此。”为此，Mark建议其他想尝试裙子和高跟鞋的男同胞，大胆地穿，只要人够自信，就没人敢说你什么。“你可以从低跟穿起，很快就会发现越来越有信心，然后增加高度，变换类型。记住，人就像动物太阳，他们喜欢攻击弱者。所以你要自信，让世界知道你不害怕，就不会有人打扰你。”Mark觉得，穿女生的衣服不应该被认为娘，或者是同性恋，首先这些词本来就不该成为困扰男性的“贬义词”，男子气概并不是什么比女性化更高级的词汇。其次，裙子和高跟鞋在古代本来也是男士的常规装扮，社会为他们赋予了新的性别标签。在Mark小时候，学校禁止女孩穿裤子，但随着勇敢穿上裤子的女性越来越多，裤装成为了一种平凡的女装形式。图：很多网友对Mark的着装都表示不理解或嘲讽而如今，一些人告诉你，直男不该穿裙子，如果你就是喜欢短裙、高跟鞋，甚至连衣裙，你同样可以抹去那些标签，建立新的规则。男性穿上裤子，起初只是为了劳作骑马方便，后来才演变成了一种强化性别的工具。14世纪后，随着纺织技术的进步，裤装才进入男性的生活，但短裙仍然是男装的重要组成部分。至今，亚洲许多男性传统服饰还都是裙子。亨利八世：裤袜，裙子一个不少19世纪，欧洲的孩子在七八岁前，无论男女都穿裙子。苏格兰短裙至今仍是苏格兰男性的正装标配。高跟鞋更不用说了，本来就是男性发明，用来增加身高的。EwanMcGregor简直是苏格兰裙推广大使近两个世纪来，西方主流文化对男性穿裙子和高跟鞋的排斥，本质是因为近代裙子代表了女性化，在对女性的轻视下裙子也就代表了弱势。这同样是为什么女性在第二次世界大战后，才被广泛允许穿裤子的原因。二战时期女性接替传统男性工作，女裤成为常态但这一切，在裙子和高跟鞋诞生之时，都是不存在的。所以，何必在意那么多，爱穿什么穿什么就好了。再说了，喜欢穿裙子踩高跟的硬汉又不止Mark一个。机车够不够硬？美国机车党大叔Duane就很喜欢西装配热裤+高跟鞋：范·迪塞尔够不够硬？人家在MTV颁奖典礼上，穿着短裙又蹦又跳，开心得不得了：玩摇滚的够不够硬？70年代满大街都能看到的长发，高跟鞋摇滚男青年。Kiss的招牌大高跟当年可是有不少硬汉效仿。bowie和NewYorkDolls的鞋一个比一个高，造型一个比一个妖娆，但没人说他们“不够男人”。在时尚界，性别更是服装中不断模糊的概念。著名设计师MarcJacobs一度沉迷小裙子，因为穿上感觉比裤子舒服多了。“穿着太开心了，穿了就不想脱下来，然后我就买了更多裙子。”Gucci的男装出了橘粉色连衣裙，一些网友还在大惊小怪，但另一些男士已经迫不及待尝试了：比如演员SimonThompson已经穿上了一件类似的上街转了一圈，还去了超市买东西。男装穿的好看的女孩可以被称为帅，那么女装穿的经验的男孩也可以是美丽的。鹅仔EzraMiller日常喜欢穿裙子热裤，谁看了不喊一声“仙女”。加拿大名导演XavierDolan一套裙装写真，演绎了什么是超越性别的美。大家熟悉的爱豆周震南，也是出了名的喜欢穿裙子。不光拍杂志会穿，私服也经常搭配着各种各样的裙子。他就坦言，不是为了装酷，就是想做自己，想穿什么穿什么。史皇的儿子JadenSmith也喜欢穿裙子，他表示自己很喜欢去服装店女装区买衣服，毕竟他们只是衣服而已英国著名喜剧演员NoelFielding以中性的穿着和各种高跟靴闻名。有些人可能觉得，时尚界和演艺圈的男人本来就比生活中地普通人更“不正常”，但其实，这些敢于穿喜欢的衣服的人，超越常人的并不是他们的审美能力，长相或身材，他们只是更自信，更敢于挑战而已。仙女也可以开机车披铠甲，硬汉也能踩高跟穿短裙，何必在乎别人穿什么，又何必在乎别人说什么呢？希望大家都能早日实现穿衣自由...