话说，星爵ChrisPratt这两天一直都在推特热搜上，被网友铺天盖地的骂到狗血喷头……你都想不到，这个推特热搜，最开始，竟然是因为电视作家兼制片人AmyBerg发起了一个投票，邀请各位网友在好莱坞四大Chris里做出选择。“四个名为Chris的演员，如果必须有一个要走，你选哪个？”网友一看就乐了：这还不好选？克里斯帕特绝对是最糟糕的那个Chris好吧！其他都可，克里斯帕特不行。简单。再见了，帕特。一直都选帕特。后来AmyBerg自己也cancel了克里斯帕特，她觉得那个投票过于简单了。你可能会觉得有些莫名其妙……好莱坞四大Chris、超级英雄Chris联盟，一直是个大家津津乐道的梗，就连演员自己，也经常拿这个事情开玩笑。怎么一转眼，大家都这么严肃起来了？甚至，还有人“有理有据”地给他们四个打了分，力证帕特是最糟糕的Chris……美队310分（复联存活+50，留了美国队长牌胡须+100，预告里没出现胡子-150，推特关心政治+100，分享狗狗日常+100，吊打其他Chris+50...）海总450分（复联存活+50，经常半裸+150，女儿奴+60..)神奇女侠男友克里斯·派恩890分（剧里复活+300，耍帅+50，用翻盖手机+30，海边穿长袖玩一天+100...)以及......80分的克里斯帕特。没什么好说的，就是一个词——乏善可陈。图源：popcrush咋回事？为什么他这么不讨喜？这次事件导火索，恐怕是他不久之前的一条INS……“世界上正发生这么多事情，你的投票比以往任何时候都重要。随便问个明星就知道投票的重要性。他们每天都让你去投票，有时候一天说好几次。但是我呢？我会告诉你们到底该投给谁……马上要来的2020年人民选择奖是人类历史上最重要的一次投票。为这部年度家庭电影投票吧！不然你就完了，不夸张。”网友觉得，这是一个不合时宜的玩笑。总统大选将至——这很可能是一次决定美国命运的大选，其他明星都在声嘶力竭地为自己支持的党派（基本上是说拜登）拉票。帕特没有做贡献就算了，还内涵其他明星、拿这个事情开玩笑？是你的电影重要，还是美国的未来重要？很多人被惹恼，忍不住直接开骂：这太恶了吧你这话说出来也太尴尬了吧有被恶心到，你话说错了根本就不是这样的总之，在这条INS过后，愤怒的网友开始怀疑——为啥你从来不公布自己的政治倾向？为啥你从来不表达支持拜登？你小子，不会是川普支持者吧？一旦有了这个怀疑，那很多事情，似乎都变成了证据……首先有人指出：克里斯·帕特是个虔诚的基督徒，把爱上帝挂在签名上！是保守的基督徒，那支持川普的可能性增加了……更糟糕的是，人们扒着扒着，发现他最经常去的Hillsong教堂，是声名狼藉的反同教会。该教堂曾经扬言：“欢迎GAY，但不肯定gay的生活方式”。他们反对同性婚姻，虽然说着欢迎GAY来教堂，却会刻意疏远同性恋成员，而且还鼓动使用激素或其他药物“治疗”同性恋。好莱坞女星艾伦佩姬(水果硬糖、盗梦空间主演，2014年公开出柜)，就因为这个事儿非常看他不爽。在帕特说他在牧师启发下完成了21天的斋戒的时候，她还转发了这条报道讽刺道：好吧，但是他参加的是臭名昭著的反同教会，要不要也说说这个？第二个“帕特支持川普”的石锤，就是他曾经穿过一件白人至上主义的T恤！就是这件，上面这个盘旋着一只随时准备攻击的响尾蛇，写着“不要践踏我”的旗帜，名为加兹登旗帜。这个旗帜，虽然起源是美国独立战争，但现在最常见的，是白人至上主义者将其采用为组织的旗帜！帕特穿这么一个T恤上街，谁知道是不是他在隐晦表达自己对于白人至上主义的支持？图源：roguerocket再加上，他新婚妻子是凯瑟琳·施瓦辛格。嗯，就是那个施瓦辛格的女儿——她们一家都是共和党，岳父施瓦辛格还曾经是共和党选出来的州长。这种情况下，支持川普的可能性，又上升了不是？图源：USAtoday这一来二去，网友们直接锤爆帕特是川普支持者。克里斯帕特是川普支持者？？？2020不能再更糟了有人直接在帕特推下留言：刚知道你支持川普，真的很难过很失望不过有一说一，毕竟无论哪一个“证据”，都不能算作石锤，再加上帕特本人也从来没发表过政治观点，也有不少人觉得……因为这个上了推特热搜，铺天盖地地骂他，不至于吧？？？最先站出来力挺他的，是他的妻子凯瑟琳·施瓦辛格。“这真的是我们所需要的的吗？世界上发生着这么多的事情，人们在为形形色色的事物困扰挣扎。请把这样的刻薄留给昨天吧。世界很大，有足够的空间让我们爱这些人。我们需要爱，而非刻薄与霸凌。我们会一起努力吧。”不过……可想而知，她的话并没有什么作用。毕竟，在愤怒的网友看来，无论是共和党还是教堂，这些事情不都有妻子的份吗？妻子不说话还好，一开口，立刻就有网友怼回去了。“这话——你不要和网友说，和你的恐同教堂说去！”可以说，现在帕特就像是一个地雷……想拉他的人，不仅拉不动，反而自己还会被波及。比如马克叔。“希望大家知道，帕特是一个很坚强的人。我和他有很多私人交情，也很了解他。与其没有根据的诽谤中伤，不如看看他的为人处世。他只是不愿意把自己的政治观点公之于众，让人分心。让我们把目光放在作品上吧，朋友们。现在这些太私人了。”RDJ也专门发了一条为帕特辩解。“这个世界太疯狂了……“无罪者”正在向我的兄弟帕特扔石头。他是一个真正的基督徒，他遵守教义，但除了积极和感恩以外从未表现出其他东西。他的妻子家为公民话语权创造空间，坚持服务是最高的价值(只是陈述事实)。如果你对帕特有意见，那我也有个新颖的想法：删除你的社交媒体账号，坐下来想想你自己的性格缺陷，努力改掉它们，然后为了你的人性庆祝。”但即使是RDJ出面，也没能挽回帕特的口碑……在这条INS下面，赞数最高的回复是：“那你自己先试试自己的建议吧，把你的社交媒体删了再说。”有人表示：“在蜘蛛侠女主角赞达亚、女武神演员泰莎汤普森、惊奇队长布丽拉森被网暴的时候，这些漫威大帅哥都安静如鸡。怎么在帕特因为自己做过的混蛋事情被正当讨伐的时候，他们就突然有了一大堆话要说？跟帕特一起滚进垃圾桶吧。”还有人指出来……“维护一个支持川普，为恐同者辩护、以及举办一个让未成年人遭受性虐待派对的人？该删除社交媒体的，是你吧……”没错，其实这次网友大面积的情绪爆发，某种意义上，也不是从这一次他们扒出来的这几件事情开始的……其实，这件事情，是“积怨已久”。在他和前妻的离婚风波中，就有很多人开始讨厌他了。前妻安娜·法瑞丝是美国人见人爱的喜剧女演员，知名度很高。现在有人讲起帕特，还会用“安娜·法瑞丝的前夫”来形容他。图源：sun两人相遇结婚的时候，她是大明星，而帕特只是一个寂寂无名的肥宅。在帕特最落魄的时期，一直是前妻在支持他、鼓励他，一直到他遇到了《银河护卫队》，彻底走红。在这八年之中，他们一直都很恩爱，夫妻两人如胶似漆，无论是访谈还是社交媒体都处处透露着两人的幸福细节。结果，在帕特因为银河护卫队走红后，他们却毫无预兆地宣布和平分手！人们认为是帕特和大表姐传得沸沸扬扬的绯闻影响了两人之间的感情。毕竟前妻也亲口承认过自己“被绯闻困扰”，还暗示了他们的离婚是因为帕特出轨。虽然事情没有石锤，但正式离婚不到三个月就和现任妻子公布恋情求婚成功，可是板上钉钉的事情。就算前妻没意见、也表达了对他新恋情的支持，但在一些人眼中，这可是妥妥的“男人有钱就变坏”的故事。在帕特变成了“最差的克里斯”之后，不少网友还发表情包，像是在帮安娜嘲笑他。安娜·法瑞丝看克里斯·帕特陷入drama的时候安娜·法瑞丝看克里斯·帕特几天内上了两次热搜，成了“最差的克里斯”时如果说前妻事件，还只是“玩笑”范畴。那涉及到“恋童”，就绝对不能开玩笑了……大家应该还记得，2018年，银河护卫队的导演因为在10年前发布过一些露骨的恋童癖、性骚扰等不当言论，被迪士尼开除。涉及恋童的口嗨是不是需要严肃处理的问题，在外网引起了热议。一部分人觉得无论如何也不应该随意说出强奸、恋童这种话；也有一些人觉得，那都是10年前的事情，人是会变的，我们不应该因为年轻时候的言论而给一个人判死刑。显然，帕特是属于后一种人。他引用了《圣经》来为导演辩护：“我亲爱的兄弟姐妹们，注意这一点：每个人都应该快速的倾听，慢慢地说，慢慢地动怒”并且还主动撰写，联合其他人一起向迪士尼请愿，希望他能够回到迪士尼工作，因为“我认为导演是个好人，我本人非常想见到他回归执导第三部”。如果仅仅只是因为导演，那大概也不会有什么风波……可是今年年初，帕特自己，也被牵扯进了恋童风波。因为，一位名为RickyGarcia的歌手起诉自己的经纪人：从12岁出道开始，他就一直在性侵自己！而帕特，提供了场所，默许了事情的发生！按照童星母亲的说法，从他进入娱乐圈，经纪人每周都会把他带到大佬云集的聚会上，给他无限灌酒直至昏迷，用性来换资源。好莱坞有很多这样的聚会，派对中，只有“狩猎者”和未成年人。在优雅派对的幕后，是一条完整的恋童性侵链。而童星特意点明了：2016年秋天，帕特就在自己的家里举办了这样的聚会，给未成年人无限提供酒饮，直接导致了性侵……虽然这件事情，童星并没有给出证据，诉讼也仍然在调查中。但如果联想到他之前为银河护卫队导演辩解，依然让人感到不舒服。过去的离婚风波、恋童传言，与近期的白人至上、恐同、支持川普一起，让很多人一看到帕特的名字，就会感到厌恶……甚至有人专门写了一篇文章——《为什么所有人，都突然开始恨克里斯·帕特》或许，正是这么多的因素叠加起来，才导致了这次抵制风波。在大选即将到来的时候，每个美国人都绷紧了弦，任何一个话题都会吵起来。哪怕，只是一个简简单单的——“如果一定要有一个Chris离开，你希望是哪个？”