现任泰王拉隆功给泰国带来了无限的痛苦，也以自己几十年来的放荡生活滋养着全世界的媒体和吃瓜群众。大家印象里，泰国王室就代表着狗血和混乱，这并不是拉隆功一人的“功劳”。今天来讲个泰国王室中可能算得上最戏剧化，又最令人心酸的故事：孤苦女孩被养父娶做亲王妃，与路边小贩相爱，杀死亿万富翁亲王与爱人私奔...真是电视剧都不敢这么写1995年，亲王提迪潘（ThitiphanYugala）被人在咖啡里下了无色无味的毒，60岁的提迪潘抢救无效身亡，而与亲王结婚才一年的王妃却失踪了。两年后，亲王妃查拉萨（ChalasaiYugala）前去警局自首，她说是自己杀了丈夫。从孤儿变成亲王养女，再变成亲王妃，最终又沦为杀人犯，查拉萨的故事在泰国可谓是轰动一时。首先就得说说提迪潘亲王这个人。他是泰国人敬仰的国王拉玛五世的曾孙子，也是拉玛九世普密蓬（现任国王的父亲）的表弟。当然，他的身份也没有看上去那么尊贵。毕竟泰国国王是可以选妃的，拉玛五世还是泰国历史上孩子最多的王，一辈子有92个配偶，77个孩子，留下多少贵族可想而知。拉玛五世这个提迪潘的祖父呢，是拉玛五世第八个妃子的长子，他的父亲在泰国兴办电影业，影响力遍及文化艺术圈。所以说尊贵也没那么尊贵，但有钱是真的很有钱。亲王和父亲母亲爵位传到他这里，他什么都不干就能把握曼谷和清迈等地的房产，开着兰博基尼和法拉利，有个人飞机和相当多的珠宝黄金收藏。提迪潘事业上倒没什么大建树，但花心和爱找女人泰国闻名。提迪潘结过三次婚，第三任，就是把他送走的查拉萨。和前两任妻子不同，查拉萨和亲王之间差了快40岁，结婚那年，提迪潘已经是个快60岁的老头了，查拉萨还只是个22岁的小姑娘。查拉萨“上位”的历史非常戏剧性。查拉萨的出身非常低微，她出生在泰国一户中产阶级人家。泰国以皮肤白为尊贵的象征，查拉萨却天生皮肤黝黑，被父母嫌弃并抛弃。泰国王室成员收养孤儿是非常常见的。一来是做善事得福报；二来是从小在身边长大的孩子，以后在家里当下人会比较放心；三来，就便宜了像提迪潘一样的色鬼——可以随意占有女仆，把她们纳为情人。查拉萨4岁的时候被亲王带入家中，名义上收为养女，实际上就是做一些洗衣服，刷碗之类的杂务。但查拉萨却在14岁的时候遭到了意想不到的袭击。小时候在亲王家的查拉萨据《曼谷邮报》报道，提迪潘闯进了她的卧室并强奸了她，对于查拉萨来说，这不像一些人意淫的是被亲王“临幸”从此走向人生巅峰，在她幼小的世界里，她一直把提迪潘当成父亲看待。她不知道为什么父亲会对自己做这些事。不久后提迪潘对她的侵犯越来越频繁，她没有家人，没受过教育，王室是她唯一的家，为了活下去她也只能就范。青春期刚开始，查拉萨就沦为了亲王的性奴。亲王对此根本不避讳，还在公共场合炫耀自己拥有了新的“性爱机器”，还公开说查拉萨的床技厉害。因为查拉萨身形有些胖，提迪潘还给她起了爱称“娃娃鱼”。在这样的环境下查拉萨学会了尽力去迎合，她尽量讨亲王开心，很快就掌握了亲王热爱的各种运动项目，而且还练就了上流社会的礼仪。提迪潘高兴坏了，经常带着这名“养女”出席活动，查拉萨的存在感几乎要赶上亲王的正妻。老色鬼亲王沉迷于年轻的查拉萨的温柔乡，他表示：做我的妻子，长得不用好看，不用会做家务，只要床技好就可以。结果被迫与亲王发生关系三年后，查拉萨竟然从奴隶翻身，竟然靠自己的魅力，真让亲王和正妻离婚，娶了自己。说来也挺有意思的，当时的正妻已经是亲王的第二任配偶了，这位姐当时是小三上位，给亲王吹枕边风，让亲王跟第一任妻子离婚娶她。谁想到，风水轮流转，这回却被做婢女的查拉萨踩在了头上。被虐待的养女成为了亲王妃，他们举行了盛大的婚礼，查拉萨还获得了王室尊称。看上去，查拉萨是一个真真正正的灰姑娘变公主，但22岁的她在这段感情里一直很辛苦。因为老色鬼亲王毫不尊重她，总是拿她的性能力大做文章，让很多王室贵族觉得她就是个上位的妓女，并不接纳她。而且提迪潘不光是个色鬼，而且还很暴力。只要查拉萨犯错，提迪潘就要责打她，强奸她。然后用物质来弥补自己的虐待狂倾向。查拉萨不断收到跑车和首饰，也无法缓解伤痛。从懵懂的少女成长为成年人，查拉萨越长大，就越能意识到在亲王身边的痛苦有多深。结婚后，她开始逃避亲王，有时候趁着亲王睡着，开着法拉利消失几天几夜。亲王找不到人肯定着急啊，糟老头子坏得很，跑到泰国所有的大型报社刊登寻人启事，重金悬赏能提供查拉萨消息的人，一口一个“宝贝娃娃鱼，快回家吧”，不知道的人还以为他是个什么深情丈夫。（这找回逃跑童养媳的招数似曾相识）好多读者不知道真相，都以为是查拉萨骗了亲王的钱在外面潇洒，还帮着亲王找人。其实，查拉萨真的没有乱花钱，也没有花天酒地。她开车几个小时去见这些年唯一的几个朋友玩耍，然后就像普通的22岁小女孩一样，买上很多零食边吃边聊天，或者是开车去曼谷外的其他城市散心，她想认识更多的同龄人。在这个过程中，她也认识了一个与众不同的男孩，并立马坠入爱河。令人大跌眼镜的，倒不是她的出轨。一个从小被老色鬼强迫的女孩，很难不去想和同龄人开始一段正常的感情。不过泰国民众比较意外的是，这个他们认为卖身上位的女孩一定很拜金，会找一个年轻的有钱人。但让查拉萨奋不顾身爱上的，只是亲王的王宫旁的暹罗广场上，一个推车卖栗子的小贩。小贩是个18岁乌瑟特，是一个非常可爱，温柔和有爱心的男子。对于查拉萨来说，她14岁就被强迫与成年人发生关系，22岁嫁给老男人，但遇到乌瑟特的时候，她才真正陷入了初恋。贵为亲王妃的她从来没有得到过如此的宠爱，关心和拥抱。她花大量的时间跑出宫见他，人们侮辱她是荡妇，说老亲王满足不了她，她才要去找年轻男人。但查拉萨已经不在乎了。只可惜，亲王最终把她捉了回去。查拉萨一被找到，马上被亲王囚禁在皇宫内，不允许她迈出大门一步。查拉萨恳求亲王，她只想要离婚，财产都可以不要，她想和小贩在一起。亲王自然不答应，还打了她一顿。被困在王宫里的查拉萨无法见到爱人，她越来越急躁，不得不想办法把成天在家闲得没事做的亲王支出去。8月的一天早上，查拉萨为丈夫煮了咖啡。突然间，亲王开始呕吐抽搐，然后倒地不起，查拉萨马上打电话给亲属们和救护车，第一时间把亲王送去了医院。这就是她的计划，让亲王生病住院，就可以出去见爱人了。查拉萨和小贩查拉萨的想法非常单纯，结果却脱离了她的控制。她在咖啡里给亲王下的杀虫剂过量，亲王最终在住院8天后死亡。查拉萨迅速找到小贩，两人一起私奔，离开曼谷到了遥远的北方。查拉萨和小贩王室成员被毒死是大事，警方逐步开始调查。而一年里，查拉萨已经和心爱的小贩结婚，并且有了自己的孩子。她走的时候没带走什么亲王的财产，在不知名的城市过着平凡的生活，查拉萨觉得自己已经很幸福了。查拉萨和小贩但同时，她每天都被自己的愧疚折磨着。因为她从来没有想过杀死丈夫，只是想让他生病去医院，这样她就有机会逃跑了。看着新文章每天跟进的案情进展，查拉萨辗转发侧。最终选择了回到曼谷自首。查拉萨和小贩当警员把她带到亲王的王宫，让她重现当时的罪行时。她对着王宫里丈夫的画像泪流满面，哭喊着“爸爸，对不起，请宽恕我”。也许对于查拉萨，她始终停留在14岁被侵犯时的不解，成为自己丈夫的提迪潘，始终是一个扭曲的父亲形象而已。现在她的家里还挂着亲王的照片一开始，泰国警方也以为她是个迫害丈夫的毒妇，但反复逼供，甚至还找美国刑侦人员来测谎，查拉萨都说自己绝对没有害死丈夫的意思。警方也发现，查拉萨对亲王的百万遗产毫无兴趣；而且如果要杀他，应该下毒后马上就跑，不至于帮他叫救护车，还通知亲属，一直等他去医院才离开。但无论如何，亲王死了，必须赶紧给王室一个交代。她最终以最重的蓄意谋杀罪被起诉，而不是过失杀人或考虑到她身世的其他较轻罪名。幸好，她的案子得到了国内的很多女性活动家的关注，她们调查了查拉萨的真实人生，还原了她的悲惨经历。泰国的民众们也在案情的不断进展中明白了，出身贫苦的查拉萨的不幸是由提迪潘一手造成的，而提迪潘的死，也是他自己埋下的恶果。泰国王室只手遮天，警方从不关心被王室收为养女性侵的女童，只想怎么让老色鬼亲王安息，这才是最可气的事。查拉萨受到了很多民众的支持，法院在压力下，一审判决查拉萨6年有期徒刑。2005年查拉萨上诉，因警方缺乏实质性证据，她最终被判无罪。那年，查拉萨33岁，在法庭上喜极而泣。如今，查拉萨早已离开了泰国王室狗血爱好者的视线，她从监狱出来后仍然和小贩在一起，她平时做保洁阿姨，有两个孩子。前半生被称为灰姑娘的奇遇，都是不值一提的伤痕。而如今柴米油盐的普通生活，却是她幸福的来源...记者走访回归平凡生活的查拉萨和小贩泰国辛德瑞拉的故事以黑暗“童话”的样子结尾。