从颜值爆表的各个成员，到始终引起话题的诅咒传说，被称为美国王室的肯尼迪家族，向来故事多。除了总统的直系亲属，和这个家族沾亲带故的人，也各自上演着精彩不断的狗血drama衍生剧。今天的故事里的参演者，有好莱坞动作巨星、政治贵族家的名媛、拉丁裔的保姆、还有四个娃，以及一个私生子。其中的两位主演，一个名叫MariaShriver玛丽亚·施赖弗。另一个，是好莱坞动作巨星，阿诺德·施瓦辛格。政治贵族与巨星玛丽亚1955年出生，妈妈是JFK总统的亲妹Eunice，爸爸是曾在1972年竞选过美国副总统的政客SargentShriver。从小，玛丽亚便和总统舅舅的两个孩子，卡罗琳和小肯尼迪关系颇好。年轻时经常被拍到一起出门游玩，还是卡罗琳婚礼上的伴娘。因为这样出生自带buff的背景，玛丽亚读大学时就在父亲的竞选团队实习，并在毕业后直接进入电视界担任新闻记者主播。她一路顺风顺水，顺道还在肯尼迪家族举办的一场网球赛上，认识了1984年因出演《终结者》成名，好莱坞动作巨星，阿诺德·施瓦辛格。1986年，肯尼迪家族的宠儿嫁给了大明星，轰动一时。婚后，两人一共生育四个孩子，在人前始终恩爱有加。90年代中后期，奥地利苦移民出身的施瓦辛格，逐渐开始接触政坛。一方面，他移民外来者实现美国梦的生活经历，有吸引支持者的资本；另一方面，和肯尼迪家族的联姻，也为他提供了天然的背书。（和美国总统里根）2003年，施瓦辛格宣布参选加州州长竞选。（加州是民主党票仓，肯尼迪家族是民主党。施瓦辛格是共和党，但他是中立温和派，支持同性婚姻、堕胎等等。）玛丽亚大显神通，助力丈夫的时候到了，为了支持老公，她暂停主播工作为施瓦辛格站台，陪着跑现场、做演讲。2003年11月17日，他成功当选加州州长。（获胜后，喜笑颜开施瓦辛格拉着玛丽亚亲吻，肯尼迪家族出身的岳母，曾经是副总统候选人的岳父上来站台庆祝。）夫妻俩搭配干活儿，总的来说获得了好评。到了2006年再选，施瓦辛格连任。政治贵族名媛和巨星的结合，模范家庭的良好形象，在2011年1月4日，施瓦辛格卸任加州州长后一天破灭。他和玛丽亚一起接受夫妻心理咨询时，施瓦辛格承认了一个毁灭性的事实：和玛丽亚最小的儿子同一时间段出生的，保姆的儿子——是他的私生子。一家八口，“其乐融融”潘多拉的魔盒打开，2011年5月，《洛杉矶时报》发布一篇揭露施瓦辛格与保姆偷腥生下孩子，并隐藏至今的详细报道。故事中的第三人，终于浮出水面：MildredPatriciaBaena，外号Patty帕蒂。危地马拉出生的帕蒂，被媒体曝光前，已经在施瓦辛格家服务了20年，可以说从玛丽亚和施瓦辛格1989年生下大女儿开始，就已经出场。20年里，帕蒂见证了玛丽亚生下大女儿、二女儿、三儿子，并陪伴照顾了三个孩子长大。她见证过夫妇两人不为人知的私人生活，最后也被施瓦辛格的家庭接受，成了亲人般的存在。这样亲密的雇佣关系，别说是玛丽亚了，换作任何人都不会想到，竟然会遭遇心爱的老公和信任的保姆如此的背叛。2011年5月新闻曝光后，施瓦辛格公开承认了出轨行为。与此同时，帕蒂遭遇狗仔的围追堵截，最后收钱接受了《Hello！》杂志的专访，公开了一切。原来，刚开始为施瓦辛格家工作时，帕蒂已经结婚，有自己的老公。但就算如此，施瓦辛格和她，还是趁着玛丽亚出差不在家的时机在家偷腥，甚至在主卧的床上发生关系。出轨断断续续持续了几年，期间，玛丽亚生下三个孩子，并在1997年怀上第四胎的同时期，帕蒂也发现自己怀孕。她当时的老公察觉不对劲，但没有去找施瓦辛格对峙，而是直接选择和帕蒂离婚。（帕蒂前夫）帕蒂害怕事情败露丢掉工作，也害怕玛丽亚报复、施瓦辛格抛弃自己，于是假装是和前夫怀的孩子。怀着四胎的玛丽亚，对离异怀孕的帕蒂很关心。两个孕妈经常交流怀孕心得，整个孕期都在一起，非常“温馨”。这其实已经非常狗血了对不对？更狗血的还在后面。1997年9月27日，玛丽亚和施瓦辛格最小的儿子克里斯托弗出生。5天后，施瓦辛格和帕蒂的私生子Joseph乔瑟夫也出生了。帕蒂隐藏了孩子的身份，休完产假后继续干起保姆的工作。甚至，她还邀请了施瓦辛格和玛丽亚，以及孩子们一起参加了乔瑟夫的洗礼仪式。一家“八口”，整整齐齐，留下了狗血合影。这之后的几年时间，帕蒂带着儿子在施瓦辛格家出没，这个孩子，在施瓦辛格和玛丽亚的眼皮底下长大。一起过圣诞节：做礼拜：但随着孩子长大发育，基因这件事，真的骗不了人。（抱着的是乔瑟夫）“越看越像肌肉Me”卸任加州州长，被曝光有私生子一年后，施瓦辛格在出版的自传里回忆道：“孩子小时候看不出来长相，但到了乔瑟夫8岁的时候，长得越来越像我，我才意识到，出事了，但我没有问。”乔瑟夫8岁时，已经是2005年，正是他担任加州州长的时期。如果丑闻公开，不仅事业毁于一旦，对家庭的打击更是无法估量。施瓦辛格退缩了，保持了沉默。一切看在眼里的玛丽亚，女人的直觉告诉她，事情有些不对劲。乔瑟夫一天天长大，体格和外形，都越来越像施瓦辛格。但公共事业在前，顾全大局的玛丽亚忍了下来。直到2010年底，眼看着丈夫快卸任，玛丽亚鼓起勇气找帕蒂对峙。帕蒂在专访里说：“玛丽亚会暗示我‘你想聊聊吗？我愿意听’。那时候我知道，肯定出事了。”直到有一天，忍无可忍的玛丽亚，抛出了“乔瑟夫是不是我丈夫的儿子”的问题。帕蒂回忆：“玛丽亚很坚强，我跪着坦白后，我们抱着一起哭了，之后玛丽亚让我站起来。我告诉她这一切不只是施瓦辛格的错，是两个人的。”听到帕蒂坦白后，玛丽亚给施瓦辛格留了最后的体面，在丈夫卸任后一天的夫妻心理咨询途中才进行对峙。施瓦辛格最终承认了出轨生下私生子的事实，夫妇俩的缘分走到了尽头。和解moveon心碎的玛丽亚，断舍离十分痛快，立刻搬走，并迅速在家附近买了新的房子，方便照顾四个儿女。2011年7月，事件曝光后两个月，她提交了离婚申请。（玛丽亚是肯尼迪家族信托基金的受益人，离婚后身价达到2亿美元。不过直到2017年两人才最终办完离婚手续。）事件曝光后，本来幸福的家庭分崩离析，非常痛苦。对于此，玛丽亚，在自己的推特上写道：“作为一个母亲，我担心孩子们，请大家给我们空间，来处理我们生活里的心碎和痛苦。”与此同时，帕蒂当然被推上风口浪尖，14岁的乔瑟夫也被迫站到公众面前。事实上，仅仅一年前，他才从外婆的口中得知，自己的生父是施瓦辛格。无辜的乔瑟夫，照片频繁上头版头条，人们评价他的长相面容，甚至说他没有美国贵族的血统，没有其他四个孩子漂亮好看，是underdog下层弱者。（左乔瑟夫，右帕特里克）伤害妻子和四个孩子，让私生子成为被狗仔追逐的对象，从任何角度，施瓦辛格都无法为自己辩解。公开承认出轨生下私生子后，他陷入了公关灾难，本来要复出的电影拍摄停工。第二年的采访里他说：“我的人生有很多低潮，但这件事是我人生犯的最大的错误，我是唯一的罪人，怪不了任何人。”为了弥补和两边的关系，施瓦辛格和玛丽亚分了资产，承担了四个孩子的所有费用；另一边，他出资为帕蒂和乔瑟夫买了房子，并付了乔瑟夫所有的教育费用。这几年，施瓦辛格和儿女们的关系缓和。参加大女儿凯瑟琳和星爵的婚礼：三儿子帕特里克、四儿子克里斯托弗的毕业仪式：至于和玛丽亚的关系，毕竟一起生了四个孩子，两个人最终还是有所和解，今年施瓦辛格73岁的生日，玛丽亚也和孩子们一起为他庆祝。而和乔瑟夫的关系，施瓦辛格也尽可能的在补偿。孩子毕业仪式上，他亲自出席。当时帕蒂也在现场，父母分别拍了照。（帕蒂早已不再为施瓦辛格工作，过起了退休生活。）父子俩也在社交媒体上传过一起健身、回奥地利探亲、一起见史泰龙的照片等等。乔瑟夫去年接受采访的时候说，自己刚刚大学毕业，对健身和投资都很有兴趣，会努力开拓自己感兴趣的事业。这部狗血剧，到这差不多算是个结束。有的外国网友评价施瓦辛格的这些狗血故事时表示，他在新闻曝光后，好好承认错误，推迟工作，私底下弥补每个孩子，照顾两边女性，最后才复出，还算是个人。但也有的指出，如果施瓦辛格的前妻玛丽亚，不是肯尼迪家族的成员，也没有经济底气和话语权来应付这些伤害呢？很大可能就像其他一些被出轨的女性一样，默默离婚，或者默默忍受。（米歇尔·奥巴马、卡罗琳·肯尼迪、玛丽亚、奥普拉）无论中外，渣男出轨，貌似总能很快回归，很多人根本不会在意。有的名人，还会留下“男人都会犯的错误”这样不负责任的辩解。如果性别对调，施瓦辛格这样的故事，估计就是另外一种光景了。