不觉间，已经到了七月，全国各地都在高温警报。这么炎热的夏天，不管男生女生都想在穿得清凉的同时，秀一把身材。可是，三月不减肥，四月徒伤悲，五月徒伤悲，月月徒伤悲。现在开始临时抱佛脚，可能有点来不及，但是不试试看怎么知道呢？万一呢？于是，一波大军开始实施“30天完美身材速成计划”。不过说到锻炼，就避免不了伤病，而且有时候可不只是肌肉酸痛那么简单。昨天上午，有这么一则新闻。罗先生是一名都市白领，平日工作繁忙少有锻炼。由于最近决定生小孩，为了得到一个健康的宝宝，夫妻俩开始锻炼，每天夜跑三公里。然而，回到家后的罗先生就感到浑身没劲儿，大腿肌肉特别酸痛，小便颜色很深，他马上意识到情况不对，急忙赶去医院。医生说，他患的是横纹肌溶解症，幸亏送医及时，否则可能引起肾衰竭，严重时还能致死。其实大半年前，罗先生就已经得过一次。当时公司组织夜跑活动，平时不爱锻炼的他，愣是在同事们的鼓励下跑完了全程。同样因此进了医院...这类新闻还不少，光是这个夏天就已经有好几例了。锻炼身体而已，咋还差点出人命了呢？横纹肌，又称作骨骼肌，分布在我们全身上下，如四肢、胸部、腰部、面部等等，总数超过600块，几乎占了体重的40%，可以说相当重要了。横纹肌溶解症，俗称“肌肉溶解”，是以肌肉坏死并释放肌细胞内容物进入血液循环为特征的一种综合征。肌酸激酶(creatinekinase,CK指标有助于医生诊断)水平通常显著升高，并且可能出现肌肉疼痛和肌红蛋白尿。肌红蛋白尿，也就是我们所看到的“可乐尿”，“酱油尿”。这些内容物会对肾脏造成损伤，在高达40%的病例中会引起肾衰竭，严重时甚至会导致死亡。得了横纹肌溶解症的人，通常有三种症状：肌肉压痛（按压肌肉特别痛）、肌肉无力、小便呈深色（也有人出现少尿、无尿的症状）而且不难看出，得此病的人大多是长期不运动，偶尔一次运动还过量。虽然这种疾病很危险，但发病率并不算高，一项调查研究显示，每100000人中只有22人会得此病。不过这并不意味着可以掉以轻心，即使是在健身普及的欧美国家，横纹肌溶解症也不少见。来自休斯顿的Jared今年17岁，正是热血的年纪。他的哥哥和爸爸都是肉眼可见的肌肉男，这不禁让他暗下决心——一定要追上他们的步伐，练得跟他们一样大！Jared的哥哥于是Jared走入健身房，开始“魔鬼训练”。为了更快变成肌肉男，他像打了鸡血一般疯狂举铁，硬撑着用超过自身极限的重量训练。在一个半小时的艰苦锻炼后，Jared感到肌肉酸痛、肿胀，一开始他还以为是训练卓有成效，心中暗自窃喜。但是随后身体的反应却有点不太对劲儿，他的肌肉不是一般的酸痛，只要轻轻一碰就疼痛难忍。更可怕的是，他的小便颜色居然跟酱油一样深！他的妈妈赶紧上网调查，怀疑Jared很可能是得了横纹肌溶解症，于是赶紧把他送往医院检查，医生诊断的结果与她的猜测一致。幸运的是，Jared治疗及时，情况不算严重，否则后果不堪设想。在5天住院后，现在的Jared已经脱离危险，并计划在完全康复后重新回归健身房。去年，英国一位名叫Amelia的母亲也得了横纹肌溶解症。她是一名普通的健身爱好者，在某天训练中她想要挑战自己的极限，于是她用极限重量训练了一组，大约10次。可是训练结束后，她的身体马上就出问题了。Amelia感到自己浑身无力，甚至连水瓶都拿不起来，手臂离奇肿胀，却又像果冻一般绵软。示意图两天后，她住院了，被确诊为横纹肌溶解症，也是送医及时才避免了情况恶化。虽然横纹肌溶解症很可怕，但如果因为害怕就不锻炼，无异于因噎废食。其实在锻炼过程中注意几点就能有效避免。首先，无论是健身小白，还是健身老鸟，都不要突然之间大幅提高训练量或者训练强度，循序渐进才是王道。其次，运动前务必要充分热身，训练前中后都要补充水分。现在正处炎热的夏天，气温高，运动的耗氧量也大、易出汗，肌肉更容易出现损伤，要注意及时休息。所以呢，来不及减肥增肌的各位也别急了，再做几天快乐肥宅，然后开始慢慢减肥争取明年秀一波吧。Ps：横纹肌溶解症还有其他致病因素，这里只介绍运动中过度劳累的情况，希望各位童鞋可以多加注意，量力而行~