现在有很多可爱的小姑娘，都喜欢自称在逃公主。不过，也有小姑娘没有在逃，是真真正正的小公主！这几年，马来西亚的萨菲亚小公主越来越多地被父母带出来参加活动，随着媒体的镜头，人们也逐渐被这个小可爱迷住了。——这位小公主，真的就是从童话里走出来的吧！黑白分明的大眼睛，浓密的睫毛，小巧玲珑的鼻子……这样的可爱姑娘，还拥有公主身份的加成，简直让人被萌到化。怎么看都看不够。就连网友，也全都被萌翻。“萨菲亚公主是马来西亚最好看的公主！”“萨菲亚小公主太可爱太好看了吧。”“萨菲亚公主太会抢风头了！太可爱了！”“我宣布我是萨菲亚公主最忠诚可靠的仆人了！”萨菲亚公主的父亲，是霹雳州苏丹NazrinShah。（苏丹是对统治者的称呼）嗯……估计大家看到这里会有点懵逼，不是马来西亚吗？霹雳州又是怎么回事？是这样的，马来西亚有13个州，其中9个拥有王室，而霹雳州就是其中之一……而马来西亚的国王，就在着九个王室里面，轮流当！各州苏丹最开始就订好了顺序，皇帝轮流做，今年到我家！不过，当然……国王虽然是名义上的最高元首，实际上就是个“吉祥物”，只负责外交访问，而不负责真正做出决定。但——总之！萨菲亚的公主身份，可是实打实的。她是马来西亚霹雳州王室唯一的公主，拥有巨大的财富，和所有人的宠爱。她出生于2011年8月2日，那个时候，国王已经55岁，王后也已经38岁。萨菲亚的到来，给了两人一个惊喜，老来得女的心情，也让老国王十分宠爱这个女儿。她长得很像妈妈，也是大美人胚子。母亲Zara，说起来也是一个传奇人物——她在17岁时，就认识了这个国家最牛逼的单身汉，霹雳州苏丹。苏丹对她印象很不错，但她却坚持完成了自己的学业，在英国攻读化学工程，还拿到了一等学位，是妥妥的学霸。甚至，就连她回国之后，她也是优先发展自己的事业，在马来西亚国家石油公司做项目分析师，成为核心成员。之后，更是自己创业，拥有了石油天然气顾问公司。1990年就和苏丹认识，但一直到2007年，Zara34岁的时候，才终于和苏丹结婚。结婚之后第二年，Zara生下了萨菲亚的哥哥。第四年，又生下了萨菲亚。因为马来西亚的传统，上面有一个哥哥的萨菲亚，基本没有可能继承王位成为国王。这反而，给了她很多其他王室成员难以得到的自由。哥哥RajaAzlanMuzzaffarShah是第三顺位继承人，未来很可能会成为国王，所以从小都需要被规训教导，说话做事一丝不苟。出席活动，也成熟稳重一板一眼，绝对不丢了国王的风范。但萨菲亚小公主？——想做什么做什么！不需要看任何人脸色！虽然哥哥在这个年纪的时候，就已经十分优雅得体。但是萨菲亚不需要。她还保持着一个孩子的浪漫天真——以及对官方冗长活动的不屑一顾。出席公开场合，她却一点都不淑女、也不符合王室礼节地跑在最前面。记者很喜欢拍她的照片，因为每一张，都像是表情包一样。又灵动，又可爱，奶凶奶凶得透露着不耐烦。像是最后一节课是数着秒等待去食堂的学生。像是周五下班前突然被老板叫去开会的社畜。有的时候表情就像是把“上班如上坟，上坟不加班”写在脸上。在哥哥用标准的礼节对查尔斯王子行礼的时候——萨菲亚：礼貌打完招呼，转身就走。不过，这也可以理解。就算是成年人，在面对王室这些繁文缛节的时候，都会感到不耐烦。何况，萨菲亚只是一个孩子？在这样沉闷的成年人场合里，她的存在，却让很多人会心一笑。就算有的时候，妈妈会蹲下来，温温柔柔地告诉她要听话、要有礼貌……她也总能找到“完成母亲要求”的情况下，找到最让自己舒服的方式。虽然坐无坐像——大概也会被母亲责备。但是，面对她可爱的笑脸，谁又能真正责怪呢？在公开场合的镜头前，萨菲亚有时开心嬉闹，有时候大摆臭脸。不过，无论是记者，还是群众，都不会因此而生气。相反，这位把情绪真实写在脸上的公主，赢得了更多人的喜欢。人们看着她健康快乐地长大，记者的镜头记录下了她慢慢成长的瞬间。某种意义上，这也算是马来西亚的养成系国民公主了……真的很可爱了呀~