整整12个月，一位来自澳大利亚的小女孩，每隔一天都会被跨坐在自己身上的男人唤醒。醒来的时候，她发现自己身上总是穿着黑色的蕾丝连衣裙，头上戴着兔耳朵，就像《花花公子》里的兔女郎一样。在长达一年的时间内，这个假扮成“兔女郎”的女孩不断受到骚扰，不断遭到性侵，被当作取悦男人的工具。也许有人会问：她爸妈呢？不管吗？而这件事情最可怕的地方就在于，让小女孩受到侵害的始作俑者正是她的亲生母亲......父亲当时因为毒品问题被关在监狱里，女孩由妈妈独自抚养。虐待开始时，女孩只有9岁。她住在到处都有着喷漆怪味的房子里，墙被水冲坏了，车库门也被人打破了，到处都是洞。而本来应该照顾她、保护她的母亲，并没有花精力给女儿改善糟糕的环境，反而让这个房子变成了女孩一场永远的噩梦。为了赚钱，这位母亲反复多次地叫她所谓的“朋友”来到家里“享用”自己的女儿，让9岁的小孩每次都被不同的男人骚扰。等人来的时候，妈妈会脱掉女儿的衣服，给她换上带有兔耳朵的性感套装，告诉她：要表现得淘气一点！更恶心的是，有时候可能不想让孩子大吵大闹，这位母亲还会给女孩灌些酒，让她昏睡过去，方便被侵害。而性侵真的发生时，这位母亲居然还坐在一旁观看，甚至给强奸犯帮忙，强迫女儿给陌生男人口交。根据法庭记录，女孩某次在床上醒来，发现一个不认识的男人坐在她身上，她的母亲则一直在旁边紧紧地压着她的手，让她丝毫动弹不得！完事之后，母亲就向那个男人要钱......女孩表示，每次见到的都是不同的男人。女孩才9岁，自然对性懵懵懂懂，她可能不知道到底发生了什么，但她知道她的身体很难受，也许也是因为这个原因，她在看病的时候给医生写了张便条，便条上写她妈妈经常会和“朋友”一起进来，很不舒服地摸她。医生看到后便报了警，这个恶行才得以曝光，女孩的母亲才被抓起来，受众人唾弃，现在的她面临两大项性侵犯相关的指控和一项剥夺自由的罪名。但她在法院上则矢口否认，大叫“这根本就是错的”。不过法官当然没有理会她的说法，称她是“严重暴力犯”，并判了她10年有期徒刑。知道这事儿后，网友们也很激动。10年?恕我直言，这可是要关一辈子的罪。10年根本就什么都不是好吧！！这判得也是够糟的，太难过，太不公平了，这小女孩太可怜了！只有10年?所以说我们真的需要了解我们的儿童司法系统。坐牢时间太宽容了吧，有些人就不应该做父母。邪恶的女巫！这女的太邪恶了，她需要比10年更长的坐牢时间。希望这个可怜的女孩可以康复。但康复的过程肯定是漫长且艰难的，或者说真的能康复吗？现在这个女孩在医院接受自杀观察，精神健康状况一直不太好，据称，她曾试图自杀三次。图源：mirror可怕的是，这种父母兽行并不是唯一的，随便在网上搜一搜就有好几条新闻跳出来。受害者有女孩，也有男孩。图源：opinion德国就有一位母亲联合自己的男友一起性侵自己9岁的儿子，这本身已经够令人发指了，但是他们却觉得自己性侵还不够，还把儿子的信息挂到网上来卖，只要给够钱，随便什么人就可以到他们家强奸孩子。他们对儿子的侵犯长达两年，此外还性侵过一个熟人的女儿，后来才被人发现举报。在这两年内，他们靠着这个“生意”赚了数千欧元，有的儿童嫖客还特意从西班牙飞到德国，并用钱和一台电视机来做交易，只为和小男孩发生关系。图源：huashangbao据调查，这位母亲先是把自己的性幻想强加到自己儿子身上，然后才觉得这是个赚钱的“好生意”。最后，母亲被判了14年半，男友被判了13年半。这些父母，他们进了监狱，受到了惩罚，但是孩子们看似逃脱了地狱，却将永远被这段恐怖的回忆折磨。据研究，被性虐待的孩子在以后的生活中自杀可能性至少比普通人高出两到三倍。受到性侵后的他们，时常会觉得自己的身体不是真正的自己，羞耻和恐惧或将纠缠他们一生。图源：DNAIndia多数受害者都是被家人或熟人实施侵犯。在美国，遭受性虐待的儿童中，多达93％的人非常了解攻击者，而其中三分之一的施虐者就是他们的家人。更不用说还有把儿子女儿卖给别人性侵的禽兽父母了，或者说这些人根本就不配做父母。这世界上，想要达到什么成就，都先得要考场试看你够不够格才行，但唯独父母不用。我想，如果真的有这份父母考卷的话，可能会有很多人的分数都不及格......