今天（10月23日）开始，日本那个最有争议的展会又要开展了。“死刑犯表现展”，面向公众开放，所有入场者免费参观。在这个展会上，你能看到很多新奇的作品。比如用81张A4纸拼起来的巨幅黑白画，乍一看像是动画爱好者的练习图。而仔细看去，每一笔黑色的地方全都由日文中的汉字“鬱”（意为“忧郁”）组成。81张A4纸上没有“画”，只有成千上万的忧郁。深不见底的深井中，浑身发黑的人在朝着天空无助呐喊。画面下方，呐喊者的双脚一片洁白。即使这样也拼了命想出去，刺眼的白色像是在暗示，自己其实是蒙受了不白之冤。在这里，观展者也能看到个性表达强烈的肖像：内容杂乱的书法：自画像：构图精巧的动画创作：也有作品在表达“活下去的权利”：表达寓意深刻的讽刺：看起来似乎和普通的美术展没什么两样，有些作品甚至让人觉得意味深长。但是，呈现在我们眼前的这些作品，原作者都有着一个共同的身份。他们每个人都是罪大恶极、被判处了死刑的杀人犯。知道这一点再回头看，这些人的表达多少有点让人毛骨悚然。用成千上万个“鬱”字组成这幅画作的，是轰动日本的秋叶原无差别杀人事件的主谋，加藤智大。这起案件在国内也相当有名。2008年，加藤智大在东京街头驾驶卡车直接冲向步行街，致3人死亡，2人受伤，随后走上街头，用刀刃长约12厘米的匕首刺死4人，刺伤8人。案发前，加藤在网上提前“宣布”了自己的犯罪，选择同龄年轻人聚集区、假日的闹市区作为随机杀人的地点，足可见其残忍。最让人绝望的莫过于，这么多年过去，他不仅没有被执行死刑，反而在拘留所悠哉悠哉地画起了动漫少女。写下这幅作品的是被称为“日本战后最大杀人魔”的植松圣。2016年，植松圣半夜潜入一家福利院，用匕首、锤子在短短45分钟内攻击了45名员工与病患，造成19人死亡。投案时他表示，如果残疾人全都消失的话就好了。按他的想法，无法与他人沟通的身心障碍者非常不幸，因此只要杀掉他们，解放他们的痛苦，就能获得世人的赞同。他的作品写满了自己对新政策的见解：比如，人的尸体应该化作肥料，埋在地里喂农作物，由此可以实施“森林再生计划”。整容应该推广，但是交往前要跟对方说明，否则生出的孩子还会继承丑的基因。媒体报道，这是在他犯案前，受到美国总统川普启发所发想出来的“政策”。屠戮无辜者的魔鬼在狱中依然觉得自己是拯救苍生的圣人，要把自己的想法推广给大众。同样，喊着要追求“活下去的权利”的林真须美，在1998年的和歌山咖喱投毒事件中造成了63人中毒，4人死亡的惨剧。描绘了自己内心宇宙、画面“人畜无害”的松田康敏，制造了2010年宫崎市骇人听闻的灭口惨案。这些罪大恶极、犯下罪行轰动全日本的罪犯，为什么非但没有得到制裁，反而还在展会上展出了自己的作品？这与我们了解的现状有关：在日本，即使你杀了人，也基本上是不会执行死刑的。通常而言，日本仅对犯有多重命案的罪犯执行死刑。而依据法律，死刑在判决后，还有漫长的上诉程序要完成。即使用完了所有的上诉机会，最后还得由法务大臣签署执行令。而多数法务大臣因为政治主张或个人原因，普遍不愿意充当刽子手的角色，拒签执行令，从而导致日本实际执行死刑的案例少之又少。受害者在恐惧和痛苦中死去，加害者却在拘留所中逍遥创作、描绘自己的世界...现状让人气愤却又无能为力。而即使是这样穷凶极恶的畜生，却依然有人为他们说话，主张让普罗大众能听到他们传达出的声音。“死刑犯表现展”，这一展会的发起方，就是抱着这样的心态，策划了一年又一年的展会。策展组织名为“废除死刑基金会”，讲人权、找联合，旨在创造一个没有死刑的社会。在他们的理念中，只要生而为人，无论如何都不能被判处死刑。组织成员也并不是一时脑热就凑到一起的无知群众，从活动和展会的频率、宣传内容来看，他们的组织内有不少国会议员、律师、媒体人士。让死刑犯的作品反复出展，加深他们赎罪的倾向，希望社会大众能借此好好理解他们的内心——以此为理念的展会，自然引来了很大的争议。无论是往年还是如今的舆论中，都能看到对这种形式的谴责：“不要给死刑犯表达的机会！！被害者表达自我的机会、享受人生的机会，可全都被这些人给夺走了！！这种展会只会让人恶心，赶紧停了吧。死刑犯只要老老实实关在监狱，反省自己的所作所为到死为止就好了。”“别整些花里胡哨的，赶紧弄死吧。”“不管有什么理由，杀人本身就是绝对不能做的。事到如今竟然有人同情起杀人犯来了。而且说起来，死刑犯本来就不应该有所谓的人权吧。”“这到底是个什么玩意儿？你要说研究犯罪者心理，杜绝以后类似事件发生我还信。但你们现在这样，把犯罪者的作品公开办成展会，真的有必要吗？为了让犯罪者有自己的‘创作自由’而伤害别人，你们考虑过遇害者家属会因此而更加痛苦吗？”“没必要，真的没必要。国家已经这个吊样了，宣布了死刑也不执行，拿着纳税人的钱养着祸害。站在被害者家属的角度，巴不得这些畜生赶紧死。不知道你们这些喊着废除死刑的组织，亲人被杀了的话会不会想起还有死刑这回事儿。”舆论的担心不无道理。放任死刑犯自由进行创作表达的后果可能超乎想象。在一本收录了死刑犯的画集中，后封面就画着这样的讽刺画。穷凶极恶的死刑犯名字被光明正大地整理出来，画中的囚犯随时都会被绳子勒死。画中对他们实施制裁的不是“法律”，而被曲解成了“权力”。杀死死刑犯的是“权力”，这无疑是极端扭曲的观点。但如果类似的想法逐渐强化，“死刑犯的人权”可能真的会进入不少人的心里。（杀害一对中学生的死刑犯山田浩二所画作品，文字内容为：救救我，我很害怕，很后悔，很悲伤，我已经这么反省了，为什么还是没人救我？）“我不关心他们在想什么，我只关心他们什么时候死。”看了这出闹剧不禁觉得，对夺去他人生命之人，我们根本不需要考虑太多。