话说，昨天奥巴马被迫营业了。昨天民主党在费城搞了一次选战活动。这次选战很特殊。主角拜登和哈里斯都没来，主讲人是前总统奥巴马。这是奥巴马在2020选战阶段第一次在现场为拜登站台。（图源：washingtonpost）为了防止病毒扩散，选战是在一个大停车场里举行的。观众们坐在自己车内，像以前看汽车电影一样。每到需要鼓掌的时候，大家就鸣笛致意好不热闹。奥巴马一个人在台前拿着话筒看下台，可能会觉得自己是在《汽车总动员》片场吧。（图源：LATimes）整段演讲30多分钟，报姐全部看完了。不得不感叹奥巴马虽然离职4年，对于演讲这种当总统的核心工作还是很能打的，全程吐字字正腔圆，语气间充满了力量和果断，明显吊打拜登。几次奥巴马说到他标志性词语“Change”的时候，大家恍惚间还以为眼前的是曾经那个参选总统的帅气小伙。（图：奥巴马演讲）看了10分钟后，报姐甚至希望明天的最后一场总统辩论让奥巴马来和川普对线，这才是一场旗鼓相当的对决啊。至于奥巴马这次演讲的内容，主要就是两部分，喷川普和吹拜登。在喷川普方面，愤怒的奥巴马指责川普接手政府之后就把美国搞得一团乱。（图源：LATimes）“川普从我手中继承了一个繁荣的经济，但就像他继承的其他一切东西一样，他全搞砸了”“我没想过川普会支持我的政策和决定，但我的确希望他至少为国考虑也要认真工作。事实证明他一点也没有把总统的工作认真对待。”“总统的工作不是这么做的。一边看电视一边发推特不能解决问题。说谎不能解决问题”“疫情爆发8个月后，疫情居然又开始爆发了。川普不可能保护我们，他连自己都保护不了。就在昨天，川普还抱怨说是疫情逼他回来工作了，事实是如果川普一直认真工作，疫情就不会爆发。”“川普疫情中糟糕的表现造成的失业问题，意味着他将会是自胡佛总统（大萧条时期的美国总统）以来第一个造成失业率上升的总统。”“费城，我希望你可以知道这个国家应该是什么样子”（图源：CNBC）再然后是对于拜登的支持，这一部分就比较商业，略僵硬。估计台下人看到台上这么一个年轻、有力、自信的前总统在，然后想到自己只能给一个70多岁的白人老头投票，心理多少会有点沮丧。“我们没法再这样搞四年。但好消息是，现在你们可以改变，你们可以给我的好朋友拜登投票”奥巴马的演讲在美国网友之间评价不错。“看完这个你就知道为什么川普这么嫉妒奥巴马了”“你知道川普肯定在什么地方看这个视频然后一边把薯条扔向电视机一边大喊大叫”“都忘了一个真正的成熟的成年人总统是什么样子的”“（川普）要在推特上发疯了”“这就好像奥巴马在试图让川普精神崩溃。太好了”奥巴马的这场演讲之所以受到大家关注，是因为这是川普上任之后，奥巴马第一次在公开场合如此长篇大论地手撕川普。好多媒体都在说，奥巴马像是把4年的怨气都在今天一股脑放了出来。从美国总统的传统上说，前任总统和现任总统通常都有比较良好的关系。即便两人来自两个不同的政党，也会至少保持礼节性的礼貌。如奥巴马和布什，以及布什和克林顿的关系都不错。（图源：guardian）但这样的传统在奥巴马和川普这一届就被打断了，这两个人的恩怨情仇，早在川普参选总统之前就已经埋下了深深的仇恨。2011年，彼时的川普突然萌发了参选美国总统的想法，而且就是想要参选第二年的2012年美国大选，想和奥巴马直接对标把他拉下台。作为政治素人的川普当时除了搞电视节目之外没有任何号召力。为了走捷径成为政治明星，川普灵机一动想到了搞阴谋论：他从2011年开始在各大媒体上质疑奥巴马的身世，指控他不是美国出生，伪造了出生证明。“如果奥巴马真的不是美国人却当上了总统，这就是美国历史上最可怕的骗局”（图源：CNN）对于奥巴马非美国出生说，从一开始都只是很少一部分极端右翼群众才会相信的东西。那些教育水平不高，生活在农村的一部分美国人，因为无法接受自己国家被一个黑人总统领导，所以会去相信一切奥巴马的负面新闻。川普对奥巴马出身的质疑，成功让他吸引到了这一批人的支持。从那时起一直到现在，这些人都是川粉的核心成员，是川普的政治基础。川普很快悄无声息地退出了2012年大选，但他从今往后在政治领域的核心人设就建立在“反奥巴马”之上。他的政治理念，就为了毁灭一切奥巴马在美国的成就和遗产…面对如此硬刚的一个对手，奥巴马也没有手下留情，往往是找准了机会就在公开场合嘲笑川普。2011年白宫新闻媒体晚宴，奥巴马在一屋子记者面前疯狂讽刺川普“川普今天晚上也在。我的身世问题告一段落，川普也很开心，因为他终于可以去关心更重要的东西了，比如美国登月是不是假的，罗斯维尔到底发生了什么”现场大笑奥巴马还发了一张搞笑图片，说如果川普是总统，白宫就会变成这样。在众人的嘲笑声中，川普一人坐在桌前一动不动，嘴上是怪异的笑容。很多媒体都认为，也就是那一次被奥巴马公开处刑之后，川普下决心一定要当上美国总统，把奥巴马踢下台。有一次脱口秀主持人问奥巴马为什么川普这么讨厌自己，奥巴马的回复非常幽默，“从我们一起在肯尼亚长大的时候他就这样了”2016年希拉里竞选美国总统，奥巴马也不碍于自己的身份，公开给希拉里站台。2016年11月10日，胜选的川普来到白宫和奥巴马商讨权力交接的问题。据两人说，这是他们第一次见面交谈。奥巴马看上去非常尴尬和疲惫，但维持住了表面上的友好。而川普也表达了对奥巴马总统的感谢。那一次的会面，可能是两人唯一一次以较为友好的氛围见面。而2017年川普上任的上任典礼，就是两人最后一次相见。其后很多传统上前总统和现总统一起出席的活动，川普都没有叫来奥巴马。奥巴马总统图书馆揭幕，还有奥巴马总统画像的发布，川普都没有参与。奥巴马离开白宫之后，川普开始了对奥巴马所有政治遗产的破坏。他撕毁了奥巴马和古巴以及伊朗签订的关系正常化条约。这两个条约都是奥巴马执政后期的政绩，被奥巴马认为是自己最重要的外交遗产。结果川普上台之后就烟消云散。奥巴马支持TPP（环太平洋伙伴关系，排除中国的地区性贸易协定），而川普一上台就结束了美国TPP的参与。在内政方面，川普肢解了奥巴马的医保计划。奥巴马的参政纲领是“改变”，而川普则把奥巴马所做的改变都又掰了回来。其中既有对中国有利的，也有对中国不利的政策。（图源：NBC）川普对于奥巴马的恨还不止于此。他想要努力复刻奥巴马的一切成就。如奥巴马执政时期干掉了本拉登，川普就一定要干掉巴格达迪。奥巴马拿了诺贝尔和平奖，川普也因为自己活得提名而欣喜…川普唯一的遗憾，可能就是在2016年和他争夺总统大位的，不是奥巴马，而是希拉里吧。如果是奥巴马，川普就可以在正面较量中堂堂正正击败他了…当然，不论是奥巴马还是川普，他们都以美国利益为中心，目标是一致的，只是道路有所分歧。奥巴马更像是传统上的美国总统，得体、帅气，满嘴仁义道德，但背后谋划停不下来。而川普则是一个狼性的总统，说话直接，把敌意写在脸上。微博网友概括的很好，这就是真小人和伪君子吧。