最近，有一个记录减肥进度的Ins在外网火了起来。开Ins不到一个月，就有了一万多忠诚粉丝，在这位Po主的减肥之路中每天为它打气。这位"人"格魅力爆表的Po主，就是橘猫Bronson。可以说，Bronson真的不愧是一只橘猫。它完全没有辜负自己的种族天赋，用实力证明什么叫大橘为重。在今年五月之前，Bronson一直待在流浪动物收容所……收容所的工作人员在第一次见到Bronson的时候，也被它的体格惊到了。但很快，他们就发现，虽然Bronson很大只，但内心却是一个小可爱，温柔而甜蜜。它会咕噜咕噜地向你撒娇，会用脑袋蹭你的手，在你脚边卧倒，示意你撸撸它。但是……这样的体型，却并不好找到主人。Bronson需要在兽医的指导下科学、系统地慢慢减肥，而这是一个很费心神、很费精力的事情。但幸好，Bronson遇到了它命中注定的主人，Megan。她在走进流浪动物收容所时，立刻就被这个温柔的巨猫吸引。几乎是在Bronson摇摇晃晃地过来向她打招呼的同时，她就做出了收养的决定。工作人员很负责的介绍了Bronson的情况。——它今年3岁，33磅(30斤)。——前任主人过世后，Bronson就来到了收容所。——很多来收养的人都很喜欢Bronson，喜欢和它玩，看它撒娇。但最终，没有人想带它回家。Megan当即决定，就是它了。她签了协议，小心翼翼地抱起了这个大猫猫。而Bronson，像是知道自己要有新家了一样，温顺地趴在Megan怀里，等待着新家。在Megan将Bronson带回家后，她立刻去预约了兽医。兽医在仔细检查了Bronson的情况后，告诉Megan，它需要立刻减肥。——如果它保持这样的体格下去，可能会得脂肪肝，或是其他致命疾病。于是，Bronson开始了它的减肥之路……每个减过肥的人都知道，这并不是一件容易的事情。管住嘴、迈开腿，并不像说起来这么简单。何况，它只是一只(巨型)小猫猫。Megan认真咨询了兽医后，调整了Bronson的饮食。减肥专用粮，无谷物罐头，每天375卡路里。虽然严苛，但对于Bronson来说，想要减肥，就只能这样呀~开始，Megan本来想带着Bronson上下楼锻炼减肥。但，看着Bronson气喘吁吁的样子，她很担心大基数的Bronson会膝盖受损……于是，在最开始，她决定换个思路，只要让Bronson一直在动，就是消耗热量了，先让它习惯运动，剩下的慢慢来。——于是，动起来就行！躺着玩逗猫棒也可以！看起来躺着玩很简单，但仔细想想，这可是卷腹啊！就这样，最简单的动作，慢慢持续下来，也是有效果的。肉眼可见，Bronson平时的活动量越来越大，不再走两步就趴一会歇一下。开始能够自己跳上床有了自己最喜欢的玩具努力，是有效果的……第一个月！减掉了1.2磅！主人说，她希望每个月Bronson都能下降一点，不求很多，但求健健康康。她希望Bronson可以和其他小猫猫一样，尽情嬉戏。虽然，这个目标现在看起来，还稍微有点距离但总归，是一步一步在前进的。现在，过去了三个月。Bronson已经比最开始减去了1.6磅。感觉这个目标，也是很有希望了呢加油咯，Bronson~