生活虽然有时充满了小确丧，但是越丧我们就越要追求快乐，而且快乐并不是可遇不可求的，只要我们用心去发现，快乐是完全可以得到的呀~Reddit上就有网友问了，在生活里，有哪些小事情的发生，能让你觉得这一天开心了许多呢？刚刚工作被夸了。如果我花很多时间在工作上，用心努力工作，有人能够看到并且承认、夸奖我的贡献，就是一件非常非常让我开心的事情。我正在努力下班花四十五分钟骑车回家。虽然比起坐车来说，要慢了将近半个小时，但是我发现，骑车到家的时候，感觉整个人更放松了。骑车的过程很容易让人放空思绪，放松心情，灰常好。我有一个猫咪日历，每天工作的时候，撕下昨天的那张，就可以看到一张新的猫猫照片了~就那么一小段没有任何任务的时间。开始工作，没有邮件需要回，没有会议什么的需要准备。只有我，还有我的猫，还有暂时空闲的时间，虽然可能也歇不了多久吧。事情进行得特别顺畅的时候。比如说，我起床，去洗澡，换衣服，一切都准备就绪之后，发现到出门时间还有十五分钟的富余，我还能轻轻松松地喝杯咖啡，看看书或者看看沙雕视频什么的。相反，如果我起床晚了，冲进浴室洗个战斗澡，饭都顾不上吃了，咖啡也是隔夜的，跟所有事都进行得游刃有余的时候，状态真的不一样。早上起床，上班之前把自己的床铺整理好，这样你在出门工作之前就已经干成了一些事。而且，如果你工作完回家要休息，看到整洁的床铺心情也会很好。连着好几天，我工作完回家，我的猫就会跳到窗户上，看着我从外面走进家里。这个小可爱总是能让我开心起来~一回家就把袜子脱了，我觉得这是一种认证，象征着这一天终于结束了，我终于能放松一下了。孩子睡觉的时候，我也能睡一会儿。跟一个特别特别好的顾客交流，绝对会让我的一天变得不一样，尤其是在我过得很糟糕的一天，一个好的顾客总能带来好心情。在我心烦意乱到忍不住要骂脏话的时候，有人能够不去评判我，只静静地听我发泄情绪。看到大家非常和谐，互相帮助，心情就很好啦~在为别人做了一点小事之后，别人能够微笑致谢。比如说帮别人开门，或者捡起别人掉在地上的东西之类的事。虽然网友们提到的事情都很小甚至不起眼，但正是这些小事组成了我们生活的每个瞬间，也影响了我们的心情。你在生活里，有什么能够让自己快乐起来的小事吗？分享出来大家一起快落吧~