最近欧洲那边的疫情又有抬头的趋势……虽然一直也没完全压下来过，但最近确实又创新高。在西班牙，甚至连未来的女王都受到了影响。前段日子，西班牙王室发表了声明：“莱昂诺尔公主所在课堂上，有一名学生检测到新冠阳性。因此，莱昂诺尔公主将遵守马德里的相关规定，与国王、王后和索菲亚公主一起，自我隔离……”这个消息一出，急坏了不少王室粉丝：莱昂诺尔公主和妹妹索菲亚公主，可千万不要有事。还好，两位小公主隔离期间没有出现任何症状，隔离期之后也很快恢复了正常活动。在看到这对姐妹花安然无恙地出现在活动上，全世界的粉丝们终于舒了一口气。两位小公主没事，真是太好了！西班牙的两位公主，莱昂诺尔和索菲亚，可能是全欧洲人气最高的王室姐妹。因为，这两个小姑娘——从出生开始，就用颜值征服了大众！姐姐莱昂诺尔2005年出生，妹妹索菲亚2007年出生。在她们出生的时候，网络就已经相当发达了，所以西班牙人民几乎是看着她们长大的。从襁褓里的婴儿，到蹒跚学步的幼童。从懵懵懂懂的小女孩，再成为青葱靓丽的少女。或许和其他王室相比，西班牙王室既不是最富有，也不是权力最大的。但是——比公主？那西班牙还没有怕过谁……双倍可爱，双倍美貌。未来将会成为女王的姐姐成熟稳重，而妹妹天真烂漫又富有艺术气息。简直就是迪士尼童话里面的标配公主姐妹了！想说姐妹俩的故事，最好还是先从她们的母亲莱蒂西亚王后开始说起。莱蒂西亚王后的故事，也是一个传奇。2003年，西班牙毫无征兆地宣布了王储菲利普的订婚消息，整个西班牙都炸了。西班牙人一看到未来王后都惊呆了：莱蒂西亚，这不是全国观众最多的晚间新闻联播的主持人吗？西班牙王室一向讲究血统，之前从来没有过任何平民王妃，但莱蒂西亚却是一点王室不沾边，是普通的中产阶级。另一方面，莱蒂西亚在进入王室之前，曾有过一段持续了一年多的短暂婚姻。但这些阻力，完全没有妨碍她进入王室。两人的婚礼规模盛大，是西班牙王室一个世纪以来的首次王室婚礼。婚后，也凭借自己出色的外交能力与优雅的形象，迅速赢得了所有人的尊重和喜爱，在民间人气很高。西班牙《国家报》在社论中称她为：“21世纪最完美的现代王妃。”2005年，她生下了大女儿莱昂诺尔。按照宪法规定，王室的女性只有在没有兄弟的情况下才能够继承王位。所以在西班牙的历史中，有且只有一位女王。但是，莱昂诺尔公主的出生，西班牙人重启了关于继承的辩论。父亲费利佩六世公然在很多场合宣称，无论将来莱昂诺尔有没有弟弟，她都会是唯一的继承人。他曾经多次提议，要将男性优先继承王位改为按照长幼顺序继承。但这项违背西班牙传统的行为引起了很大的争议，无论是传统派还是平等派都争吵不休、无法说服对方。一直到2019年，这项法律的修改仍然没有下文……不过，2007年妹妹索菲娅公主的诞生，从另一个方式上，解决了这个事情——既然姐妹两个都是女孩，父母也不准备再要第三个孩子，那么姐姐必然将会接过王位，成为西班牙未来的女王。2014年，祖父退位，父亲正式接过王位，成为“国王”费利佩六世。随后，10岁的长公主莱昂诺尔，被封为了“阿斯图里亚斯亲王”。——也就是，正式继承人。作为继承人，莱昂诺尔和妹妹拥有了相似，却截然不同的人生。莱昂诺尔将接受和她父亲一样的教育，进行全方位的学习。身为王位继承人，她必须要胜任外交。她需要精通西班牙语和英文就不必说了，但除此之外，她也必须学习中文、法语、加泰隆尼亚语、阿拉伯语……因为西班牙的君主是三军总司令，所以她也必须要接受军事方面的教育、训练。每天早上，她都会被国王提问各种问题，随时检查着她的一举一动。她需要精通历史和法律，从小开始了解国际形势与政治，为未来成为国王奠定基础。她需要学习礼仪课，学习如何优雅得体的在公众场合行动。不可以在公众场合哭泣，不可有太激烈的情绪，必须根据不同的保持不同的表情。她要学习芭蕾，让自己随时保持仪态挺拔。她要学习大提琴、网球、帆船、体操、滑雪……音乐艺术体育，不可以有任何一项缺陷。为了保证她不要浪费太多的时间，她甚至没有自己的手机或者平板电脑。周一到周五，她不允许看电视，也不允许上网。只有在周末，她才可以在母亲的陪伴下，接触到这些……或许，作为王室未来的继承人，这是必须要付出的代价。人们把大多数的关注都给了她，但这也意味着严苛的要求，与几乎不存在的快乐童年。欲戴其冠，必承其重。她在年纪很小的时候，就已经被父母带去了全世界重量级的政治会议，参加各种外交活动。因为她是未来的君主。有一次，她和父母一起出席活动时，一个孩子询问莱昂诺尔公主成年后想做什么——母亲莱蒂齐亚直接出面，替她进行了回复：“做她必须做的事，而不是她想做的事。”相比之下，或许妹妹索菲亚，要更舒服一些。她接受着和姐姐相似的课程——因为她就算不是王位继承人，也仍然是王室成员，未来也会出席各种场合。但是，因为她不会成为未来的女王，显然压力并没有那么大。父母也会因为担心妹妹觉得不受重视，而给予她更多的关注和爱。这样的情况下，她显然比姐姐更加天真烂漫。在各个场合中，姐姐一直需要保持优雅。但索菲娅不需要那么早就成熟起来。妹妹可以在公共场合也坐在爸爸肩头、要父亲抱着走。甚至长大之后，也可以和父亲撒娇亲密。莱昂诺尔要有君主的风范，索菲娅倒是可以悄悄做鬼脸。甚至有人开玩笑——就是因为妹妹没有姐姐那么大的压力，每天吃饱饱睡好好，才越长越高，甚至比姐姐还要更高一些。不过，就算两人的未来规划并不相同，这也并没有影响到姐妹两人的感情。在王后的坚持下，姐妹两个从小一直都住在同一个房间。吃穿用度上，姐姐和妹妹也都是同等的待遇。姐妹两个走在一起，一直都十分亲昵。公众场合一亮相，就会吸引群众几乎所有的目光。妹妹会习惯性地靠后一些，不抢姐姐的风头。但姐姐也会十分注意妹妹的感受，大多数时间几乎都是朝着妹妹微微侧身。姐妹两个的相互支持，也一直十分温暖。两个金发小公主走在一起的画面，也是十分赏心悦目了。随着她们渐渐长大，也要逐渐开始接触政治。两人都需要更多地出席各种官方场合，而姐姐往往还需要以继承人身份发表演讲。在这些活动中，姐姐一直都表现得十分得体稳重，从来没有出现过任何纰漏。每次下台，姐姐第一件事就是找妹妹拥抱。而妹妹，也会是时候的给姐姐支持和鼓励。现在，两位公主都已经长大。逐渐脱离稚气，成为少女。举手投足之间，也更加优雅。也在全世界范围内，收获了越来越多人的喜爱。希望两个姐妹能够一直顺利下去呀~