11月3日大选，还有最后6天冲刺。即使到了现在，大选的结果仍然扑朔迷离，每一个民调网站都有截然不同的答案，美国媒体因为派别立场不同，发布的消息也完全不一致。一个美国，两个世界。当看到支持不同候选人的报纸发出来的消息时，你简直会感到恍惚，这说的是同一个美国吗？但不管怎么说，昨天，川普再次高调地占据了报纸头条。“川普在佛罗里达州提前投票——‘我把票投给了一个名为Trump的人’！”满面笑容，没戴口罩，一如既往。去年，川普把自己的户籍所在从纽约改到了佛州。在四年前，他以1.2%的差距险胜希拉里，拿到了整个佛州关键的29张票，为他最后的胜利奠定了基础。所以这一次——更是不能输。还剩最后几天，他简直就和高考冲刺一样，每天都要进行5-6场造势活动。呼吁大家给他投票，提前投票，亲自投票。就像他一样，把选票自己投进选票箱，才放心……今年的总统大选十分激烈，而且，美国选民今年的投票热情，要远远超出以往。截至到现在，提前投票的人已经创下了历史记录，达到了3000万，相当于2016年选民人数的五分之一。要知道，在上次大选的同期，这个时间点投票的人还不足600万。但今年，确实有点不一样。一方面，今年两边打得分外激烈，两边选民的情绪也都更为极端。爱川普的人把他视为美国救世主，恨川普的人把他看做美国灾星，无论在最后这十天中他们做什么拉票行为，都不会改变自己的想法。而另一方面，就是新冠疫情。大家都知道，在投票日当天，每个投票点都会排大长队。无论提前进行多少工作、最后一定会造成人群聚集、一定会造成疫情传染。邮寄投票不仅能够控制疫情，也让选民自己的身体健康得到保证。24日在川普抵达威斯康辛州之前，驾机在密尔瓦基天空拉起横幅，「警告：超级传播者川普要来威州。戴上口罩」一部分人可能会选择邮寄投票，为了控制疫情，更为了自己的身体健康。在前几年，川普自己也大都喜欢邮寄投票，无论是市长选举还是党内预选，都是用邮寄投票简简单单地寄出去。但是，今年四月开始，川普却多次在公开场合抨击邮寄投票。“邮寄投票是民主党的阴谋！将导致伟大共和党的终结！”《华盛顿邮报》给他统计了一下，他在不同场合里声明反对邮寄投票的次数，高达上百次。明明疫情这么严重，却一定要选择亲自投票？一方面，如果大家都选择邮寄投票，那川普多没面子？这不是明晃晃的打他脸、说明他防疫不利、社会仍然处于封闭状态、没有复工复产吗？而另一方面，川普拿出来的理由是：邮寄投票中，选民无法亲自到场、难以进行身份认证，还会让大选结果存在滞后性，所以存在大量欺诈行为，让境外势力趁虚而入，干涉美国大选。按照美国的说法，全世界都对他们虎视眈眈，所以一定要选择最最最靠谱的投票方式。这个境外势力呢，大多数时间指的是俄罗斯，其次就是中国，再然后，伊朗也经常出现。无论是拜登还是川普，两边都指责对方收了境外势力的黑钱，帮助他们当选……比如几天前，FBI在记者会中提到：境外势力指挥极端组织发电子邮件恐吓美国选民：所有人都必须投票给川普！这些电邮据称来自“骄傲男孩”。没错，就是川普在第一次总统辩论提到的那个——当时川普被要求谴责白人至上，结果他说了一句：“骄傲男孩，退后待命！”然后，骄傲男孩这个群体就彻底出名了。这个极右组织以厌女、白人至上、反对移民出名，而在川普提到后，他们都开始上街庆祝得到川普的支持。这一次，以ProudBoy名义发出来的邮件，就写着对指名道姓的收件人赤裸裸的威胁：“XXX，我们握有你全部的资料。我们已取得进入整个投票基础系统的权限，所以我们知道，你目前登记为民主党员。你要在大选日投给川普，不然我们会来找你…我们会知道你投给谁。”好家伙，这简直就是套娃一样的套路——第一层，受到威胁，所以选民不得不投票给川普，对川普有利。第二层，受到威胁会让选民更加讨厌川普，反而会更坚定的支持民主党，对拜登有利。第三层，FBI发言：我们已经证实选民登记信息被伊朗、俄罗斯获得，被利用于发送欺骗性邮件，恐吓登记选民，让大家反感大统领。你看，境外势力让大家反感川普，那你是不是应该不要让境外势力得逞？不投不是美国人！第四层，骄傲男孩的领袖Tarrio(同时也是拉丁美洲挺川普组织的负责人)也站出来：我们没发送那些邮件！它和我们没关系！嗯？怎么为了维护川普形象，连这个极端组织都站出来了？这说明他们确实还是一伙的吧……第五层，第六层，你想得越多，可挖的东西就越深……最后，相信什么，那只能看选民自己的态度了……就像之前所说，现在无论是川普的支持者，还是反对者，都已经几乎陷入了信息的回音壁里。支持川普的人，他平时阅读的共和党报纸、他推特上关注的人、他的朋友，几乎都是川普的支持者。在他们看来，川普当选十拿九稳，每一个人都是川普的粉丝，全世界都想害大统领，我们大统领独自一人撑起美国，真是美强惨（爱美国的美）。在反对川普的人看来，无论拜登再糟糕，那总不可能有川普这个疯疯癫癫的人糟糕吧？川普只会做一件事——无论发生什么事情，找一个背锅侠，把这个锅甩出去。面对新冠疫情的蔓延，他做了什么？教美国人民注射消毒水、身体力行不戴口罩传播新冠、还大骂福奇，拿“如果拜登当选，拜登就会听科学家的建议”来当自己的宣传口号。甚至就在前几天，川普还在抱怨——“为什么电视上都是关于疫情的报道？”“是这些媒体们延长了疫情。现在打开电视听到的全是这些，‘新冠，新冠，新冠……’”“一旦大选结束，你们就不会听到这些了。”直到现在，川普仍然认为媒体关注新冠，是因为他的对手想要借此攻击他。两边的选民，都会“身边即世界”，觉得自己支持的候选者十拿九稳。目前民调看来，拜登的支持率，要领先川普5-6个百分点。——然而，结果会按照民调进行吗？2016年，民调预测希拉里领先3个百分点，当选的可能性高达93%。但川普一脚踢翻了所有预测，当选总统。最后，民调行业把这个失误归咎于“支持川普的人，往往会因为种种原因保持沉默”。一切的答案，就要等到11月3日，一锤定音了。这一场精彩的大戏，不知道又要如何收局？