据韩联社报道，25日三星集团发表声明，会长李健熙在医院逝世，享年78岁。2014年，李健熙就因为心脏病失去意识送院急救。意识恢复以后一直卧病不起，直到今年宣布去世。（图：李健熙图源：ettoday）33年前，李健熙从自己父亲那里接手三星集团的时候，三星还只是一个在美国和日本企业身后亦步亦趋的厂商，制造品质参差不齐的廉价电子产品。而当李健熙把公司交给自己儿子李在镕的时候，三星已经是半导体、显示屏等领域的技术霸主。三星集团也坐稳了韩国第一财阀的位置，李健熙甚至在韩国对朝关系、申办奥运会等外交事务中都扮演了关键角色。对无数韩国人来说，三星会长往往比韩国总统对他们的生活有着更大的影响…李健熙出生于1942年，是父亲李秉喆的第三个儿子。从出生开始，李健熙就一直都不是父亲所看重的那一个孩子。在传统习俗依然盛行的韩国，长子继承制依然是这类企业家奉行的规矩。（图：李健熙（右））事实证明李健熙的两个哥哥都不是三星集团可靠的继承者。大哥李孟熙毕业之后曾经逐步开始接手三星的各类业务。但在1966年，他被韩国警察发现和二哥李昌熙一起进行糖精走私，导致当时韩国舆论哗然，三星被迫向韩国政府做出非常严厉的补偿。大哥被证明不靠谱后，二哥也表示自己无意统帅整个集团，满足于经营一项业务而已。最后三儿子李健熙才被父亲选中，开始作为“太子”参与三星集团的管理。（图源：NYT）随后大哥、二哥和父亲的关系越来越差，二哥李孟熙甚至和父亲鱼死网破，向韩国政府曝光三星集团丑闻。两人最后都被剥夺了三星集团内的职务，也离开了韩国。1987年，当李健熙接手三星集团的时候，它就已经是一个韩国数一数二的巨型企业了，业务涵盖机械、电子、造船、贸易、金融等等等等。但是三星和当时的韩国一样，发展进入了一个瓶颈期。六七十年代由韩国政府主导的出口型经济在进入80年代之后开始失去活力，1979年韩国甚至出现了战后的首次经济负增长。当时的韩国就在中等收入陷阱的门槛上：由于生活水平的上涨，导致韩国的出口商无法利用低廉的人力资源和国际对手竞争，而与此同时韩国又无法设计和生产高新技术产品。若是照此发展，韩国的发展就将长时间停滞在人均GDP一万以内的中等收入水平。在这个大背景下，三星集团面临着非常严峻的问题：1983年，集团负债率为567%，大大高于韩国企业的平均水平。家大业大的三星集团也患上了大企业病：内部结构臃肿，没有改革动力。(图源：Lifewire)李健熙在继位之前，就已经非常重视高新技术发展，尤其看重半导体、芯片等技术的未来。在落后日美科技公司十多年的情况下，他毅然投入巨大资金发展三星自己的半导体行业，花血本从美日招聘人才。上任之后的李健熙，更是对三星进行了从上而下的改革，简化管理层结构，选择性地专注于关键科技部门，而放弃了一些其他业务。他当时最有名的一句话是“除了老婆孩子其他一切都要改变”。根据韩联社的报道，李健熙在当时还烧掉了15万台有缺陷的电话，目的是让所有人都知道他不容忍残次品。这个故事的不同版本后来在网上流传。事实证明，正是李健熙的远见，不但让三星从一家韩国企业变成跨国垄断集团，而且还带着韩国一起走出了中等收入陷阱，让韩国从劳动密集型出口型经济转变成了以科技和文化产品为主导的发达国家。90年代后的韩国经济再起飞，就和三星集团的成功转型脱不了关系。(图：首尔)而三星集团本身也从李健熙上任时的8万亿韩元资产，发展到了现在的400亿韩元，在显示屏、智能手机等行业位于世界一流水平。李健熙作为三星集团的第二代领导人，可以说完美地完成了自己的历史使命。李健熙有四个孩子，只有一个男孩李在镕，以及三个女儿。其中的小女儿李尹馨在26岁的时候因为抑郁症在纽约自杀身亡。而剩下的李氏三兄妹则已经分别接手了三星公司的不同业务。大女儿李富真素有“三星长公主”的称号，主要掌管的是酒店和度假村等业务。她在领导新罗酒店业务之后，把新罗酒店打造成了韩国最好酒店，在网络上，网友们对于李健熙的大女儿李富真的支持度很高，甚至把她称作小李健熙。但是李富真的婚姻并不顺利，嫁给了平民出生的任佑宰，完全是为爱结婚。但2014年两人关系破裂，甚至传出男方家暴的新闻。最后任佑宰离开三星家族的时候获得了141亿韩元(大约8千万人民币)的赔偿金。二女儿李叙显负责的则主要是媒体、时尚、服装类业务。而三星的核心业务，如半导体、军工、金融则都由大儿子李在镕负责。在2014年之后他更是成为了三星集团的实际领导人。对于李健熙这样的韩国财阀来说，长子继承还是雷打不动的习惯。（图：李在镕）除了重男轻女之外，李健熙的一生也充满了争议。在过去十几年间，李健熙数次被韩国法庭判决有罪，贿赂政客、检察官等。2009年，李健熙被判3年有期徒刑，但缓刑5年。但短短4个月后，右翼的李明博总统对李健熙特赦。2016年，又有韩媒爆出李健熙招妓。当时李健熙已经因为疾病卧床不起。而李健熙据称招妓的事件是在2011年和2013年，当时李健熙也已经快70多岁了。韩国前总统朴槿惠因为闺蜜干政门下台以后，也被指控接受三星集团的贿赂。朴总统和李健熙大儿子李在镕关系也非常好，据2017年被曝光的文件显示，她把李健熙比喻成“王”而李在镕则是“王世子”。在“王”驾崩的时候，韩国政府将会保证“王世子”顺利继位。文在寅上任韩国总统之后，对三星集团进行了大规模攻击。李健熙还在住院，就以涉嫌行贿逮捕了三星集团的继承人李在镕，让他成为了第一个遭遇牢狱之灾的三星领导人。韩国财阀虽然都是跨国的上市公司，但各个家族通过复杂的交叉持股方式，牢牢地把握着每一个集团的经营权。文在寅上台之后也试图打破这一模式，主张企业所有权和经营权分离，要让财阀之外的普通持股者也能获得应有的权力。目前三星目前最主要持股人就是韩国的国民年金公团，也就是韩国政府主导的养老金投资公司。也就是说，文在寅想要一步一步剥夺李氏家族对于三星集团的控制权。今年5月6日，三星的继承人李在镕出狱之后甚至发表了《对国民谢罪文》，向韩国国民郑重道歉，并且承诺不会让自己的子孙继承三星电子的经营权。（图：李在镕和文在寅）也就是说，李健熙逝世，李在镕上位之后，李氏家族对于三星集团的领导到这一代就结束了。接下来三星集团若是继续存在，可能将会演变成美国企业那样职业管理人运营的现代公司，正式脱离财阀时代。自从朴槿惠闺蜜干政门事件之后，韩国的右翼保守派已经如走兽散，文在寅“左翼势力执掌韩国20年”的夙愿很可能成为现实。那么在这样的前景下，这些深受右翼势力保护的财阀集团也不得不与文在寅这样的左翼领导人合作，以谋求自己的继续存在。李健熙打造了今天的三星集团，让韩国这样的弹丸小国也能拥有一个世界顶尖的科技企业，已经是创造了奇迹。但对于文在寅治下的韩国而言，不论是李氏家族还是财阀，都不再是未来规划中的一员了。