“最开始有这个想法，是在和意气相投的三个朋友一起去旅行的时候。”“大家欢快地聊着，如果老去之后的日子也能像今天这样，一起开心地生活就好了。”“而最后，我们决定，那就这么做好了。”78岁的村田幸子，在NHK当了几十年的主播，也曾经采访过很多的老年人。她在年轻的时候，从来没有想过，当她老去，NHK会专门拍一部以她为主角的纪录片。《七位一起生活的单身女人》她一辈子都没有结婚，因为日本传统中，很多女性在结婚后都被要求辞职回家，照顾家庭与孩子。但她拥有自己的事业和工作，为此感到骄傲自豪。所以，她选择了事业，而非家庭，也一直十分幸福。不过，随着她渐渐老去，身体不再如以前一样健康，村田幸子也开始慢慢考虑未来的养老问题。像她一样的独身老年人，很容易就会面临“孤独死”的前景。在独自居住的公寓里，某一个凌晨悄无声息的倒下，没有任何人知道，也没有任何人在乎。一直到尸体腐烂、变成白骨，才会被人发现。而她……也确实会有力不从心的时候，偶尔也会感到寂寞。所以，就像上面所说，在一次旅行中，她终于下定了这个决心。她与同样独身的好友一起，招募齐了七位一起生活的姐妹。——如果，可以和其他拥有同样想法的女性一起生活，大家互相照顾、关照，那么老年生活，也能够幸福快乐。从2002年开始，她花了整整两年时间，仔细挑选出了七个人，年龄从71岁到83岁不等。这七个人并不是她相识已久的好友，也有第一次见面的人。但最重要的是，她们都拥有同样的经历——“我们中间的每一个人，都是在这个男权社会中历经风雨，一直奋战在工作第一线的女性。”大企业的宣传部……生活顾问……广告撰稿人……新闻记者……领导着五家养老院的护理专家有的人谈过很多次恋爱，却最终决定单身。有的人结过婚，但最后选择了离婚。有的人作为单亲妈妈抚养女儿长大后，女儿拥有了自己的家庭，开始独自生活。有的人在大家庭中生活成长，但在五十五岁的时候，却搬出了家庭。她们的经历各不相同，但一致的是，她们每一个人的，都是精英阶层的独立女性。她们经历过很多，但最后却走到了一起，来到这个独立团，互相帮助着走下去。“与他人发生关联，才能够感觉到爱。”她们并没有像其他人一样，直接住进同一栋大房子。因为，如果是同居生活的话，那么必定会因为生活习惯，产生更多的冲突。既然大家都有自理能力，只需要住得近，就完全可以做到彼此照顾。七位姐妹选中了一个有公共活动空间的公寓，并且各自买了房子。这是一个很合适的距离，大家拥有自己的生活，却足够互相照顾。家里没有什么东西的时候，即使是一点小事，也可以call姐妹送过来。只需要一分钟，就可以互通有无。即使是晚上，也可以互相求助。比如有的奶奶不会使用电脑，就可以打电话给精通电脑的奶奶，让她过来帮忙。这并不是一件难以启齿、给其他人添麻烦的事情，因为几个人虽然没有同住一间房子，但就像大学的时候串宿舍一样自然。离得近的另一个好处，就是她们在紧急的时刻，也可以拥有求助的人。有一次，其中一位奶奶突然感觉到了强烈的疼痛，立刻打电话给了姐妹。那个时候她几乎说不出话，只能粗重地喘气。而另一位奶奶几乎立刻到达她家、直接开门进去。在姐妹的陪伴下，她也渐渐恢复过来。是的——每个人都有其他几人家的备用钥匙。这不仅是为了防止这样的突发情况。也是为了偶尔出门时，可以把家里面的事情交给其他人。一直以来都独自生活的她们，在进入姐妹团之后，也在继续过着独居生活。但这显然不一样了。因为，有了其他人的存在，能够互相理解、支持。即使偶尔有寂寞的时刻，也可以把这种心情告诉其他人，立刻就会被排解。她们把这样的姐妹团，叫做“个体7”。这代表着她们是一个个互相独立的个体，但又互相帮助，一起生活。保持距离，不会因为生活习惯起冲突。而住在同一栋公寓，又可以聚集在公共空间，一起聊天、娱乐。讨论今天的生活，聊着刚刚知道的冷知识，分享着彼此生活中的细节。快乐和苦恼，都可以一起分享。偶尔也会一起喝下午茶，聊聊人生中的那些事情。“就算有过觉得是理想型的男人，也没有能让我觉得‘和他结婚就好了’的人呢……一个都没有喔！不过让我庆幸，幸好没和他结婚的人倒是有不少，一只手都数不过来。”“不过隔了这么多年，大家都已经可以正常往来啦，对方也有了很幸福的家庭……”会一起出去旅游。就这样，她们一起生活了十多年。时间就这样过去，她们也不可避免地面临衰老。四年半以前，曾经一直元气满满领导着大家的大姐头市川，身体也逐渐有了病痛。她们并不会为彼此提供护理，这是早在搬进来之前，就已经约定好的前提条件。这些习惯了独立自强的女性，并不喜欢给其他人增添负担，即使自己生病，也只希望能够好好恢复，等到身体好起来时，再继续这样的生活。先是面临衰老，然后，也一定将会死亡。两年前，个体7有一个名为清田典子，因为患上癌症，不得不住院疗养、搬离公寓。紫衣服的奶奶是82岁的清田典子在最开始，她们会一起去探望典子。但在几次之后，典子拒绝让她们再来探望。“当你躺在病床上，一群健康的人来和你侃侃而谈，询问你的遗言、家里的安排，实在是太累了，我不想再思考这件事情。”在确定了典子的想法后，她们就开了会，确定彼此心意。她们并不避讳死亡，反而会相互聊着关于死亡的话题。这当然沉重，但对于她们来说，这是能够互相理解，互相开导的事情。她们会探讨关于无法治好的时候，是否应该继续接受治疗延长生命的想法。她们会互相讨论关于死亡的想法，为彼此开解。死亡是不可避免的，即使是个体7这样的姐妹团，也一定会有人慢慢离去，一个、两个，一直到最后只剩下一个人。她们会探讨关于死亡后的遗体处置的问题。想要埋在哪里，是否要给遗容上妆，是否要办理葬礼。对死亡的正视，反而会让她们更加坦然。作为顾问的安田奶奶，在发现好友大肠癌复发时，就温柔地告诉她，早在几年前70岁生日时，就已经写下了遗书。——但那样又如何呢？安田一直到现在快80岁，依然坚守在自己的岗位。她已经发现自己记忆力慢慢衰退，不知道什么时候，就不得不离开这份挚爱的工作。但她仍然享受着现在的生活，还会去扮演学生时代就演过的话剧。“享受今天，因为无法保证就一定会有明天。”“希望能在我的墓志铭中写下：啊，真有趣啊。”就这样，她们一直坚守着，最开始就定下的规矩。共同生活，各自独立。“从一开始就是这样的，我们7个人彼此独立，有自己的生活方式，有自己坚持的想法。“但我们，又以‘个体7’的团体，共同生活着。”在毗邻岁月的生活中，她们当然也会有冲突，会有不高兴、不知所措、或者觉得麻烦的时候。但她们却一直坦诚，和每个人说出自己的所思所想。就像是家人一样。她们没有血缘牵绊，却有共同的经历和志向，用坦诚的态度，维护着这一份来之不易的关系。上了年纪，情绪也会不断变化，会感到困惑，会有失落和烦恼。但只要拥有这样志同道合的伙伴，老去，似乎也没有那样的可怕。独身独居又怎么样呢，总会有人能够陪伴你一起走过人生最后的路。现在，也许有更多人选择单身生活。即使做出这样勇敢的决定，大概也仍然会有某个时刻，对老去以后的生活感到迷茫。但，当我们看到这些姐姐，就会明白吧，没什么值得害怕的。选择进入婚姻，或者选择独居，都可以拥有温柔美好的老年生活。