卡塔尔首都，哈马德国际机场，一名刚出生的婴儿被遗弃在厕所之内。月初发生的这件事，最近在曝光了细节之后迅速登上各大媒体的头条。因为由此引发的后续事件，实在是让人过于愤怒。当天，乘坐飞往悉尼航班的乘客经历了不短的延误。最开始没有人知道，之所以发生延误，是因为机场正在组织确认弃婴父母的身份。漫长的等待之后，一部分人被要求带上护照下机。机上的负责人并未解释原因，他们给出的统一答复是，警察需要和这部分旅客谈话。示意图很多人在惶恐中被带下飞机，跟着警察前往未知的目的地。经历了这一切的澳大利亚乘客Mills说，这是她最害怕的时候，身在异国他乡被紧急叫去见警察，而且还是在起飞前的时间点上，心理压力可想而知。但这之后，她反而宽下心来，Mills发现最终目的地是几辆停放在机场的救护车，能看到不少医护人员站在一旁。那一刻她心里的石头落了地：可能像是在别处一样，机场是在采取应对新冠病毒的措施罢了。示意图虽说如此，医护人员的检查仍然让人摸不着头脑。Mills没怎么接受仔细检查就被带回了飞机，直到重新坐回座位上，她都没明白走这一趟到底是咋回事。但她发现，不少回来的女孩子都非常害怕，有的还哭了出来。问过之后她才发现，这个所谓的检查，已经超出了自己的认知。示意图年轻的女孩子们竟然被要求脱光衣服、露出下体，在完全不知道发生了什么事的情况下，接受机场临时安排的“侵入性检查”。Mills后来才知道，这是为了寻找机场厕所内弃婴的母亲，紧急查看所有乘客有没有刚刚分娩的痕迹。而自己之所以没有被脱光，是因为他们觉得60岁的年龄太老，不像是能生出孩子的样子。悲伤和恐惧中夹杂着愤怒。返回澳大利亚后，事情被迅速曝光，澳大利亚政府外交部也要求对事情进行调查，称卡塔尔机场对女性的待遇“令人反感、严重不当、超出了应当给予的自由、知情同意的条件”。外交大臣MarisePayne为什么筛查弃婴的身份不通过其他更合理的手段，反而冒着侵犯乘客人权的风险，要求所有女性脱光检查？这与中东地区对女性的束缚有关。在卡塔尔，女性不结婚而发生性行为是违法的。而卡塔尔隔壁的阿联酋，未婚的移民母亲在离开该国之前，必须先去服刑。示意图严格的法律和女性束缚的大环境下，医疗工作者被要求举报自己经手检查的未婚母亲，很多人为了避免法律的制裁，会选择不去医院，而是在没有帮助的情况下分娩。在这种大环境下，侵犯女性的权利似乎显得格外“简单”。你只需要按照规定来走，没人会在乎你到底接不接受。也有部分报道和网友提到，所谓的“侵入式检查”，是很多国家流行的用两根指头伸进阴道，检查女性是否贞洁的方法。这种被称作“Two-fingertesting”的检查方法把女性的价值和“是不是处女”相互绑定，本就因争议被呼吁禁止。而在很多起引发舆论爆炸的性侵事件里，所谓的贞洁检查也对性侵受害者造成了二次伤害。这一刻你不再是受害者，而是在“贞操体系”下被打上是否有价值烙印的商品。决定这一切的，仅仅是陌生人的两根手指。目前机场采取的方式及具体情况还在调查之中，弃婴的父母身份也至今不明。唯一能确定的是，对航班上所有的女性乘客来说，在不知情的情况下经历这种羞辱，无疑是巨大的伤害。“看恶心了，这些女性无疑是受到了侵犯，而且是严重的性侵犯。”“一个强奸受害者会因为被强奸是婚外性行为而入狱，这样的国家做出这种事真的是可怕但又毫不奇怪。”“没法洗，相关人员赶紧受罚就完了。那些觉得发生这种事儿其实也没啥的人同样应该受到惩罚。”“我无法想象女孩子们经历的这一切。我是三个女儿的母亲，那之后我一直在想，万一我女儿出门的时候遇上这种事该怎么办...”作为唯一没有被检查下体的乘客，60岁的Mills面对媒体时仍然心有余悸。至于除了澳大利亚航班，当天的其他航班有没有女性受到这种侵犯，最终机场方又会给出什么结果，也只能等待后续的调查了...