当这个声音发出时，没有人想到，它能引起一场轰轰烈烈的反性侵反性骚扰运动而当越来越多人打破沉默，当受害者们勇敢发声守望相助，当这些声音和力量汇聚在一起，它们震耳发聩，推动了一场历史性的改变2017年10月，演员AshleyJudd站了出来，在《纽约时报》中，说出了哈维韦恩斯坦对她的性骚扰。那个时候，她是一个普通的女演员。而对方，则是好莱坞影视帝国的掌权者，奥斯卡背后的男人，拥有自己的公司、自己庞大的社交人脉、拥有不可撼动的地位和绝对的话语权。她站了出来，如同蜉蝣憾树一般，发出了自己的声音。这个在业界几乎公开的秘密，已经被沉默接受了许多年的罪恶，就这样，第一次，被赤裸裸地展现在了大众面前。韦恩斯坦曾利用自己的权势，压下了绝大多数的报道，用各种手段地让所有受害人被迫沉默但这一次，受害者们的声音，他再也无法掩盖这一次，当AshleyJudd发出声音，那些曾经被韦恩斯坦性骚扰的女性，那些遭遇过性侵受过伤害，一直处于痛苦与自疑中的受害者们被鼓舞了。她们鼓起勇气，她们站了出来，她们也发出了自己的声音。“我也曾受到过性侵犯/性骚扰，我也是受害者。”——Metoo在此之前，她们已经忍受了太久。她们承担着社会的巨大压力，她们迟疑着，担心着，自我谴责，沉默着。抗争会换来羞辱，会被冠以污名，会被强权的施暴者报复身为受害者，却要被指责有罪，比施暴者更加难以启齿如果揭露出来，就丢掉了自己的工作，怎么办？如果这件事传开、被发酵，周围的人会用什么眼光怎么看待她？那些质疑着指责着“你就是小题大做摸一下会这么样”、“你穿的这么少、这么晚出门活该被骚扰”、“你交往过这么多男人是你不检点”“你是不是潜规则得了利又翻脸不认人”的人，开始了新一轮对受害者的二次羞辱，又该怎么办？她们有太多的顾虑，所以当这一次有人站出来时，她们不愿意再让那个孤勇者独自面对风暴。Metoo运动，如同燎原星火，一发不可收拾。10月5日，《纽约时报》的一篇报道揭开了道貌岸然者的遮羞布。10月15日，推特上的#Metoo标签，正式点燃。10月23日，韦恩斯坦收到传票，正式展开调查。11月10日，演员LouisCK承认对他的指责属实11月12日，数百人在好莱坞参与了#Metoo幸存者游行12月15日，谷歌高级研究员StevenScoot被停职调查。1月25日，前美国奥运体操队队医LarryNassar在156名受害人的联合指控下，被法官判处175年监禁。3月12日，古典音乐界顶级大师、著名指挥家JamesLevine被公司解雇、开启调查。4月26日，喜剧演员BillCosby被法庭定罪。5月7日，纽约司法部长EricSchneiderman因性骚扰指控辞职。7月9日，韦恩斯坦再案出现新的指控，或面临终身监禁……无数受害者，在这个Metoo运动下，终于有地方可以发声，有勇气倾诉自己的故事。她们的声音汇聚在一起，震耳欲聋，让那些带着面具、逍遥法外的强权者仓皇失措，为自己多年来的行为付出代价大亨们被推翻，明星们被曝光，CEO被革职……受害者们发现，她们的声音，她们的勇气，她们迈出的这一步，真的能够改变世界。2017年度，时代周刊将年度人物，授予了这群人因为他们都是TheSilenceBreakers，打破沉默者他们来自各行各业，当中不只明星名人，也有普通的从业者：酒店客房服务员、大学老师、记者、医院工作人员...他们有着不同的身份背景，但他们都做了同一件事——打破沉默，勇敢发声，向性侵性骚扰大声说不每一个“打破沉默者”都为“反性侵”贡献了自己的力量，当他们站出来时，他们给予了其他人力量和支持而当这些力量和支持汇聚在一起，就足以推动一些改变Metoo运动在欧美进行得如火如荼，而在保守的亚洲，无数的女性也燃起了Metoo的火把。在日本，传统的性别观念依然根深蒂固，女性社会地位明显要比男性低。对于女性应该“温柔谦和”，就算被骚扰也应该沉默，当作什么都没有发生过，做出温柔的谦卑的、顺从的样子，沉默。根据联合国毒品和犯罪问题办公室的数据显示，各国向警方报案的强奸指控数量：英国：每百万人中510起。日本：每百万人中10起。堪堪一个零头。这就代表着日本是安全的吗？不，这只是女性非自愿被压抑自我感知的结果，家庭、社会……所有人都在告诉你：如果你要表达自己的观点，那你就违背了作为女性的标准。勇于发声成了“非女性化”特质，唯有保持沉默，才能成为所有人都认可的女性形象。但这并不代表没有女性愿意站出来做发声的第一人。2015年，25岁的伊藤诗织对日本著名记者——48岁的山口敬之提出了强奸诉讼。BBC以这一案件主人公伊藤诗织为对象，拍摄了一期纪录片，叫《日本之耻》（Japan'sSecretShame）。（翻译来自@大家字幕组，下同）日本之耻，是谁？很多日本人认为，是案件受害者伊藤诗织。谁让她晚上跟男性喝酒，而且还喝得烂醉、意识不清的，被强奸也是活该！怎么可以把这样私密的事情公开讲出来，太不像话了！她肯定不是好女孩，不然怎么会把这种事说出来？……不以她为耻，难道以社会地位、名望远高于她的山口敬之为耻吗？山口敬之否认了所有性侵的指控，他在一个访谈节目上公开说到了当时跟伊藤诗织的酒局。他说，“……酒一放到她面前，她就立马喝光，她真的喝了很多。”“我不是要做什么评价，但我当时想，‘她真的很敢喝’。”伊藤诗织作为受害者，打破了如同死寂一般的沉默，会遇到什么？不能出门，不能再跟朋友们自由自在地去玩，人们总是会向她投来异样的目光。得罪了社会地位高的山口敬之，公开了自己的姓名、相貌，她可能不能再工作。山口敬之从未被逮捕或因犯罪被起诉，他重返记者岗位，依然是那个光鲜亮丽的社会人士。伊藤诗织豁出一切，要为自己发声，是不是以卵击石，毫无收获？不！她的公开发声，让更多的女性看到了自己也有发声的可能，Metoo运动的全球性蔓延，也给了她们勇气。日本受害女性开始私下联系伊藤诗织，跟她见面，谈论自己为什么怕发声？为什么怕维护自己？她们怕的有很多，怕被男性警员问话，问整个她们不愿想起的经过，怕别人投以异样的眼光，怕影响别人对自己的评价，怕很多很多……但是，当伊藤诗织站出来的那一刻，她被千千万万的受骚扰、受侵害的女性看到，那一刻，她们觉得，这位女性很可能会改变日本。更重要的是，她们从她身上看到了希望，发声的希望，保护自己的希望。“滴水或许无用，但一旦水滴们聚集起来，就能形成海啸。”去年12月，日本人气作家伊藤春香也公布了自己被性骚扰的经历。她表示，过去在广告公司工作时，曾被一名男性主管性骚扰。伊藤春香公布了男性的真实身份进行指控，对方道歉并辞职，但否认自己的行为是性骚扰。今年4月，日本时任财务省事务次官的福田淳一，上任不到一年就引咎辞职。因为他多次骚扰朝日电视台女记者，女记者不堪其辱，将他的骚扰录音，寄给了杂志进行曝光。录音内容的曝光，激起民愤，福田淳一最终发表声明，“决定引咎辞职”。因为文化、社会的原因，有人说metoo运动并未在日本掀起风暴。但一个勇于抗争、打破沉默的女性站出来了，离一群人的出现还会远吗？至少，她们已经让很多女性看到，有人在勇敢抗争，有人想要为女性们争取更多保护和帮助。不仅是日本，韩国的Metoo运动也在轰轰烈烈地进行着。总有一个人勇敢地迈出第一步，今年1月，在一次电视访谈中，检察官徐智贤公开指控一名前韩国司法部官员在2010年的一次葬礼上摸了她。之后，这位官员的身份曝光，是法部监察局前局长安泰根。安泰根在接受媒体采访时，表示因为年代久远，而且当时喝醉了，已经完全不记得了。如果真的发生了这种事，表示诚挚的歉意。徐智贤的公开发声并不是毫无收获，相反，她掀起了韩国Metoo运动的狂潮。在韩国话剧界鼎鼎有名的李润泽导演被两名女演员揭发性骚扰，其中一位更是遭受到长达7年的性暴力，中途还怀孕堕过胎。韩国剧作家协会表示，已将李润泽从协会除名。韩国诗坛名人高银，也被指控性骚扰女性，他的诗歌将被移出韩国的教科书。导演金基德也在节目中，被三名作了模糊处理的女演员指控性侵，而与他有长期合作的演员曹在显也在节目中受到了指控。Metoo的旋风刮进了韩国娱乐圈，受到性侵指控的明星、导演等等不计其数。戏剧导演吴泰锡、李润泽、演员吴达洙、崔日华、赵敏基、歌手DonMalik、大学教授赵珉基……这样的发声带来的效果是显而易见的，不只是娱乐圈，政界的受害者也开始有了发声的勇气。时任韩国忠清南道知事的安熙正本来是政坛明星，下届总统大选的实力候选人，今年3月5日，被随行秘书在节目上爆出，安熙正曾经四次对自己进行性侵，而且办公室里还有其他受害者。第二天，安熙正通过社交网络发布道歉声明，宣布辞去官职，并且中断一切政治活动。如果这还只是一个个女性勇敢地站出来为自己发声，前段时间韩国女性为反偷拍进行的游行，也是韩国史上参与人数最多的女性游行，就是女性们联合起来为整个女性群体发声。“我的生活不是你的色情片！”“愤怒的女性将会改变世界！”“女性是战士！”指责警方歧视性调查，对女性为受害者的偷拍案，调查处理效率要远低于男性受害者。五月、六月、七月，越来越多的女性一起走上街头，控诉警方因受害者性别不同就差别对待的不平等待遇。她们高呼着“我们会继续在各个领域斗争，直到不会再出现因为性别不同造成的不平等事件”时，她们在告诉全世界，我们要发声！我们要为了维护自己的权益发声！我们不是任由不平等发生的弱者！为什么女性只因为性别就被区别对待？为什么女性被性骚扰频发毫无作为？为什么会有那么多隐蔽摄像头给女性带来巨大恐慌？她们聚集起来，大声疾呼，你们听不到我们的声音吗？“你只能看到被偷拍的女性，却听不到女性的呼声？姑娘们，那要怎么办？那就再喊大声一点吧！”她们不畏惧，因为她们不是一个人，她们身边有无数同样愤怒、同样恐惧、同样想要给“女性”这个词挣扎出一点人形、争取那些本就该属于她们的权利的同伴。一呼，百应。什么才是女性？我们不需要别人来给我们定义，我们可以为自己发声、为自己争取，做自己认同的女性。一眼望不到边的女性们成群结队，她们手里高举着标语，向世界大声呼喊着自己的声音和主张。如果你只能看到偷拍里的我，却听不到我大声呼喊的声音，没关系，我可以喊得再大声一点。喊到振聋发聩，喊到这个社会不敢再忽视女性的力量为止。因为女性是战士啊！就像那位日本受害女性所讲的，滴水汇聚起来，确实会有海啸的力量。打破沉默、大声疾呼，让世界听到我们的遭遇、我们的抗争和我们的力量，这就是Metoo运动下，全世界范围内一个个站出来呼喊的受侵害女性向那些至今仍然沉默着的同样受到侵害的女性所传达的。metoo不仅仅是一个口号，metoo的意义，在于给每一个受害者打破沉默发出声音的勇气；在于让受害者们的声音和力量凝聚起来，推动社会一步一步做出改变；在于为活在阴影之中的受害者，为更多女性照亮前路。有人质疑，metoo运动会矫枉过正，会造成“指控的低成本”“男性人人自危”等问题。然而如果没有人发声，没有人去争取自己的权益，将会有越来越多的女性受到伤害，活在痛苦与黑暗中何况即使是现在，女性想要发声，想要维权，想要得到保护，依然十分十分艰难。那些被曝光的性侵事件，只是冰山一角。而太多加害者们，仍逍遥法外，甚至大肆对受害者们进行着荡妇羞辱和二次伤害，炫耀自己的所作所为而且，性犯罪受害者，不只是女性。很多男性，也遭受着性侵害。无论是女性还是男性，都应发声抵制这样不公正的行为metoo的诉求，是改变社会对女性、对性侵的扭曲观念和偏见是想唤醒人们的意识，让人们对性侵性骚扰有正确的认知是想让加害者受到应有的惩罚，让受害者从伤痛中真正走出来拥抱新的人生是想推动改变，推动建立更完善的法律制度，能更好地保护受害者是想改变文化和态度，想让越来越多的男性觉醒，开始关注女性权益，为女性发声。让男性从小受到正确的教育，学会尊重女性有罪的不是受害者，任何理由都不是性侵强奸女性的借口nomeansno，onlyyesmeansyes前路漫漫，艰难险阻，但我们仍然要发声因为从过去到现在，女性的很多权益，都是靠自己不断地抗争和努力争取而来那些勇敢发声的人，都是战士，都值得尊敬她们在为自己为未来抗争，她们在改变世界