谁也想不到，一名法国老师的被害死亡，其后续影响现在已经发展成了法国和土耳其快要断交的程度…关于法国历史老师SamuelPaty被害的案件，报姐上周已经有过报道。Paty是巴黎市郊一所初中的历史老师，因为在上关于言论自由的课的时候，使用的课件中包含了穆斯林先知的讽刺画，导致一部分宗教人士认为遭到了冒犯。(图：法国群众纪念paty老师)10月16日，一名18岁的穆斯林难民来到Paty老师的学校，当街用一把长刀砍下了paty老师的脑袋，并且一边大喊宗教口号，一边对尸体进行鞭尸。凶手Anzorov最后被法国警方击毙。此外，关于这起案件，有几个关键点。1、Paty老师课上所展示的讽刺画来自有名的《查理周刊》。这家报社早年就以敢于侮辱宗教人物为名，2015年的时候还因此遭到恐怖分子血洗编辑部造成12人死亡。而这一次Paty老师在课堂上展示这些讽刺漫画，目的是为了讨论查理周刊的行为是否属于言论自由的范畴，还是和种族歧视一样是不应该出现的。也就是说，Paty老师展示讽刺画的目的不是支持讽刺画的内容，而是在讨论它到底合适不合适。2、Paty老师在展示漫画之前表示过班里任何觉得自己会受到冒犯的同学可以离场。Paty老师的前学生接受采访的时候表示老师教学的时候展示的讽刺画不只有伊斯兰教的，也有基督教的。3、最后一名课上的穆斯林同学没有离开，听完了课，并且回家以后告诉了自己的父母。在Paty被杀的前一周，他受到了大量穆斯林团体的网络攻击，甚至有清真寺的官方账号在网络上要求开除Paty老师。杀害Paty老师的凶手Anzorov来自其他城市，和这所学校没有关系。但据警察称，他和穆斯林学生的家长有过沟通。目前还不知道家长在这次袭击中所扮演的角色。这场袭击发生的时间非常阴差阳错，正好就赶上了马克龙想要对国内穆斯林群体加强监管的时间。法国是西欧穆斯林人口最多的国家，全国人口中大约有8%-10%的人口信仰伊斯兰教，其中很大一部分来自法国殖民时代的殖民地（阿尔及利亚等），另一部分则是新近来到法国的难民。(图：巴黎大清真寺)在10月初的一次演讲中，马克龙称“伊斯兰作为一个宗教在全世界面临危机”，法国需要警惕“伊斯兰分离主义分子”。作为对策，法国需要重新巩固世俗主义传统，抵御宗教势力对法国公共生活，尤其是学校中的渗透。（图源：半岛）作为抵御社会宗教化的一部分，马克龙还推出了“伊斯兰宗教改革计划”。这个计划如果能够实行，真的可以说具有划时代意义的。目前伊斯兰教在法国的传播主要依赖境外推手：土耳其，具体说是土耳其的宗教事务局。土耳其政府每年给对外宗教事务大量拨款，训练神职人员前往法国德国等地工作，赞助建设欧洲各地的宗教场所…马克龙现在意识到了，占法国人口10%之多的人们效忠的不是法兰西共和国，而是身在安卡拉的土耳其总统。所以他提出要改革伊斯兰教，让法国的穆斯林本土化，启用法国神职人员而不是土耳其神职人员，断绝清真寺和土耳其的经济关系，还冻结了土耳其宗教事务局在法国的银行账户。当然，马克龙当时的讲话和改革立即就受到了来自土耳其的攻击，指责法国不顾宗教自由，侵犯人权。（图：马克龙想要开展对伊斯兰的一次革命）而法土之间的这些矛盾，在Paty老师遇害之后得到了成倍的放大。Paty老师遇害之后，在法国全国，纪念Paty老师的游行盛况空前，大家举着“我就是Paty”“我就是老师”的牌子涌入大街小巷…巴黎为他举行了盛大的国葬，并且在葬礼上给他颁发了荣誉军团勋章，法国的最高国家荣誉。8名身穿礼服的士兵扛着老师的棺材走过了乌泱泱前来哀悼的人们。整个场面，就好像是英雄将领下葬一般。法国总统在哀悼者面前说，法国不会让讽刺漫画消失，而是会继续捍卫讽刺漫画的言论自由，并且要铲除极端伊斯兰势力可以说头非常铁了。与此同时，法国警方已经逮捕了一大批和这起案件有关的人员，并且还勒令一所清真寺关闭半年。(图源：半岛)法国这次之所以反应非常激烈，是因为被害人的身份是老师。法国记者在英国的《卫报》上解释说，对于法国而言，老师就是共和国价值观的卫兵和传教者。100年前，第一代共和国的老师们来到法国各地，驱散了从前由天主教把持的教育系统，去向孩子们传播世俗、共和的启蒙思想。这就是为什么一个老师的死亡，会引起法国如此巨大的反应，对老师的袭击，就是对共和国的袭击。马克龙：“他被杀就是因为他是共和国的象征，他被杀是因为伊斯兰主义者想要夺走我们的未来”（图：我们法国人都爱我们的历史老师）但是，马克龙的演讲显然没有在穆斯林世界得到正面的回应。马克龙的演讲中“保护法国的讽刺漫画”更是激起了强烈的反感，很多网友认为表达言论自由不能通过侮辱别人的宗教来达成。讽刺和玩笑也应该是有底线的，公开丑化别人的信仰不太合适。土耳其总统埃尔多安在周一的时候号召全体土耳其国民团结起来抵制法国产品。“欧洲的领导人都应该团结起来阻止马克龙宣传仇恨”。并且埃尔多安还谴责法国逮捕这么多穆斯林嫌犯，称现在穆斯林在欧洲就像是二战时的犹太人。“西方愈演愈烈的仇视伊斯兰教的风气已经变成了对我们的圣经、先知，以及一切我们认为神圣东西的全面攻击”（图：埃尔多安）在土耳其总统的号召下，科威特和卡塔尔的超市已经开始大规模下架法国产品。在推特上“抵制法国货”还上了热搜。（图：超市抵制法国货）网友制作的法国货名单“让马克龙知道先知的荣誉在20亿穆斯林心中意味着什么”（图：反马克龙抗议）而马克龙也依然不依不饶，他在推特上说“我们绝不放弃…我们不会接受仇视，但会保护合理的争论。”支持老师的抗议者们还把巨幅的嘲笑伊斯兰宗教的讽刺画投射到了建筑物上，以显示对世俗主义和言论自由的支持。法国总统和人们的这些举动，在土耳其总统看来是赤裸裸的对全体穆斯林的挑衅和歧视。“我现在告诉我的国民，不要买任何法国品牌的东西，不要买。”(图：马克龙和埃尔多安)两天前，埃尔多安还在另一次谈话中对马克龙发起了人身攻击，主要针对的是马克龙之前想要改革法国穆斯林的计划。“这个叫马克龙的人对伊斯兰和穆斯林到底有什么问题？”“他作为国家领导人，却不知道遵守信仰自由，还想对自己国家里面几百万异教徒做这样的事情？”（图源：CNN）埃尔多安还说，马克龙肯定脑子有问题，建议早点去看看心理医生。对此，法国方面表示了完全无法接受，还召回了法国驻土耳其的大使馆…两国的关系已及降入了冰点。法国的世俗主义和英美不同，你可以把它理解成是一种主动的世俗主义，即公共场合不应出现宗教符号和标语，学校也不能有人穿戴宗教服饰。有议员甚至因为同行在议会穿戴头巾而离场抗议。在教育上，法国也更加积极地想要同化移民，对他们灌输对共和国的忠诚，尽量给每一个公民世俗的教育。这一切在英国和美国都是无法想象的。在盎格鲁撒克逊国家，宗教服饰在任何情况下都被允许，宗教学校也遍地开花，不受管制。这也是为什么土耳其和英美在这一块还没有明显矛盾。（图源：CNN）这样的两种模式，现在都面临着大量移民与恐怖主义势力散播的全球大环境的考验。讽刺漫画到底是言论自由还是种族歧视，就看不同国家给出的不同答案了。