究竟多么残忍没有人性的人会对一个手无缚鸡之力的儿童痛下毒手？尤其是当这个孩子，是他们亲生骨肉的时候...前几天，一则“6岁女童遭亲妈及其男友虐待”的新闻在微博上流传开，画面里，曾经人见人爱的小姑娘叫童童。此刻她浑身血肉模糊，头发一半是秃的，一半被剃短。图源：梨视频据报道，她被亲生母亲和母亲的男友开水浇头、钳子拔牙、打火机烧嘴、钢针扎腿、逼吃猫粮、吃猫屎、跪搓衣板、折断小臂、吞烟头、烟头烫身体....整整虐待了5个月，在送往医院之前几乎丧命...图源：梨视频2018年12月，童童的亲生父亲与母亲离婚，法院把孩子判给了母亲。但整个2019年，童童仍然与做大货司机的生父一起生活。直到2020年1月，孩子还给了拥有抚养权的母亲，谁想到却变成了童童噩梦的开始。当父亲再次见到女儿时，她浑身9处骨折，长满溃烂的水泡，头部因烫伤导致毛囊坏死，无法再长出头发。图源：梨视频父亲根本认不出这是几个月前还活泼爱笑的童童，同样受到惊吓的还有童童的姥姥。2020年5月22日，童童姥姥接到自己的女儿，也就是童童生母的电话，说孩子洗澡时不小心被烫伤，脚踩到水又滑倒把胳膊摔骨折了，现在在医院里住着。要求姥姥带着钱来给童童治病。图源：梨视频姥姥很着急，从亲戚那里借了5万块钱赶赴医院，看到外孙女奄奄一息的样子十分难过。她当时真的以为孩子的受伤只是一场意外，但在医院为孩子准备手术进行全面检查时，却发现了更令人不寒而栗的东西：童童的腿里有一整根插进去的钢针！当时医生就暗示童童姥姥，孩子应该是被人虐待了，最好报警让警察调查。心生怀疑的姥姥在童童被推进手术室前，找到机会悄悄问了孩子几个问题，得到的答案她怎么也想不到。——“胳膊到底是怎么坏的？”——“爸爸掰碎的”姥姥意识到，孩子说的“爸爸”不是生父，而是自己女儿离婚后找的男友。姥姥继续问了其他伤口的来源。——“那烫伤呢？”——“都是爸爸烫的”——“为什么不跟姥姥说啊”——“不敢，我告诉姥姥，我就死定了。姥姥姥爷都死定了，全家都死定了。”姥姥才知道，童童母亲和男友，每天都在虐待这个孩子。不让她吃饭，逼她吃猫粮。用钳子把她的牙齿拧下来，还不让孩子把牙扔掉，必须吞到肚子里。烫开水，拧断孩子的四肢，全都是她的女儿和男友做的。而且为了避免孩子暴露他们的恶行，他们每天恐吓孩子，如果说出去就杀死所有人。这完全已经超过了人类可以承受的残忍，一个无辜的小女孩，什么都没做，却被当作发泄愤怒的工具，折磨到濒死。姥姥得知真相后每天都在为孩子的遭遇痛哭，恶毒的女儿意识到事情败露了，居然每天发骚扰短信给童童姥姥，威胁不许报警，如果她进了监狱，死也要拉一两个做垫背的。图源：梨视频姥姥还是下决心报警，警方反应非常迅速，几天后童童恶毒的生母和男友都被逮捕。童童被生父接回家抚养，但几个月的虐待让孩子的伤太重了，已经欠了医院15万元医药费，父亲为了照顾她没法工作，生活已经岌岌可危。童童的爷爷奶奶离世，姥姥姥爷身体不好，现在只有生父可以照顾她退一万步，就算是童童家有足够的钱治疗，就算是孩子不会留下皮外伤和后遗症，孩子全心全意信任的父母对他们做出这样的事后，还能够没有心理阴影地面对未来吗？更何况童童现在的伤情那么严重，虽然亲妈和男友已经等待开庭候审，但就算是判了死刑，又怎么能挽回孩子痛苦的童年？很不幸，世界上还有很多的孩子在承受这种痛苦，同样是26日，台湾省也报道了一起母亲和男友虐待女儿的案件，更不幸的是，故事里的孩子被抛在荒野，死无全尸。8月，台湾南投检察院收到举报信，说有家人在虐待自己3岁的女儿，警察匆忙赶去，发现女孩的母亲彭某和男友陈某周围已不见女儿的身影。经过近一个月的调查，警方在家附近荒山的一棵树下挖出了一具女童的遗体。图源：新闻云长时间的掩埋已经导致遗体腐烂，没法再看出小女孩生前的面容，但她身上遭受的虐待却清清楚楚的留下了痕迹。今年2月开始到6月，三岁的她生前被母亲的男友用钝器击打头部，被竹签穿进胸口、腹部和大腿的肉里，甚至为了避免她在被虐待时逃跑，男子用胶带缠住了孩子的眼睛和头部。陈某这一切，孩子的生母都知晓，但却丝毫不劝阻。更过分的是，一天陈某心生不悦，逼女童吃下了毒的事物，导致孩子因呼吸系统紊乱窒息而亡。事发后，母亲不光没报警，反而积极参与抛尸。为什么要对孩子做这样的事，为什么看到他们被虐待不制止啊？曾经很多报道中，这样施虐的父母都会以“没准备好做父母”或“根本不想要小孩”为由，为自己丧心病狂的行为开脱。但说到底就是冷血自私没人性而已。在他们看来幼小不会反抗的孩子，就像任人摆布的娃娃一样。他们根本没有把孩子当作“人”，为了取悦自己或追求利益，孩子可以轻易地杀掉、丢掉、弄残。2018年西安一疯狂的继父，因为与孩子妈妈吵架和生活烦闷，长期虐待才2岁的儿子，在醉酒后更是用菜板、锅铲等工具猛砸孩子的头颅，拳打脚踢，硬灌白酒后以极其残忍的方式将儿子淹死在洗脸池里。在他们的脑回路里，只因为心情不好，就可以虐待孩子。该男子情结恶劣被判处死刑2019年2月，台湾省一名环卫工发现一个装有婴儿的垃圾袋，警察调查发现，是一对新加坡情侣来这边旅游后生下并抛弃的。扔完就迅速回到新加坡，导致警察无法追究责任，这明显是早就预谋好的杀人计划。但媒体前几天却发现，这两个让孩子在垃圾桶惨死，逃避了法律指控的无耻的男女，居然像没事人一样在网上大秀恩爱，甚至很可能已经怀上了新的孩子。新的孩子在这样的父母的陪伴下出生，真的会幸福吗？在他们的脑回路里，因为“不喜欢”，就可以抛弃孩子，不管死活。同年6月，澳大利亚昆士兰州一名20岁的年轻母亲，居然想利用女儿挽回前男友，而挽回的方法是给女儿下毒，让前男友同情她的“遭遇”。她给才6个月大女儿吃下了很多治疗多动症的药物派醋甲酯，这种药服用过量的会导致高烧甚至器官衰竭。更何况是这么小的婴儿。孩子在吃药后果然产生了严重的副作用，女子装作难过把孩子送进医院，却故意不告诉医生孩子吃过了什么药，耽误了宝贵的治疗时间，导致女儿的死亡。她却有心情专门建了一个账号卖惨，每天更新自己有多伤心，孩子有多可怜，希望引起前男友的注意。完完全全就是一个精打细算的杀婴计划。在他们的脑回路里，为了自己的“幸福”，孩子的命可以不要。就像网友说的那样，受苦的孩子，还没有被从恶魔父母手中救出来的孩子太多了。人渣就算是有了孩子，也仍然难改人渣本性。看这些家长虐待儿童，作为旁观者我们恨得牙痒痒，也充满了无力感。就像童童的案子一样，即使是施虐者的母亲，都不能第一时间发现孩子被虐待的情况。孩子们孤立无援，常常在垃圾父母的威胁下，硬撑很久才能等到获救的一天。有可能是几个月，有可能是十几年，有可能永远等不到。他们生来无罪，却要受到成年人都无法忍受的非人虐待，怎么能不让人心碎？宿州发生的父母虐童案件，开水烫孩子后伤口撒盐我们希望司法机构可以重判这些狠下毒手的败类，但法律终究只是犯罪行为发生后的惩罚方式，无法震慑每个人。从意图上断绝虐待儿童时不可能的。但仍有方法可以增加孩子们获救的机会。宿州案涉案父母仅被判2年出头比如美国各个州基本都设有24小时的虐待儿童举报热线，各州的儿童福利机构有儿童社工，负责管理、监督儿童与家庭的关系，对检举信息监察汇总。社工与医院，学校等儿童经常出入的场所长期联系，一旦有医生或老师、邻居等向他们报告小孩疑似被虐待，他们就会参与到虐待证据的搜集。如果有严重的虐待行为发生，之后还会为孩子安排新的家庭或福利院。比较负责任的社工组织会对曾经受害的儿童进行长期回访，以免他们再受到袭击。就像做父母没法考试一样，人的恶行难以从意图上消除。但也许更细致的儿童安全监管体系，能让孩子们更容易远离灾难。也许当发现身边孩子多了奇怪的伤口时，多问两句，就能拯救一个生命....