前天，比利时王室放出了一张特殊的照片。国王阿尔贝二世、王后保拉，以及德尔菲恩公主。三个人面带微笑地坐在镜头前，就像是一个普通的午后，像是真正的一家人在聊天……——但当然不是。从三人的肢体语言，大家应该也能或多或少的感觉出来拘谨和抗拒。事实上，这是近半个世纪以来，比利时国王第一次与这位公主会面。比利时王室的官方发表了联合声明：「10月25日星期日，一个新的篇章展开。满满的感动、谅解和希望。我们在美景宫会面，期间，我们每个人都能带着同理心，平心静气地表达各自感受和经历。在历经混乱、创伤和痛苦后，现在是宽恕、疗愈与和解的时刻。」即使是官方声明，也无法把这件事情美化。因为他们三人之间的恩怨情仇，早已经在全世界闹得沸沸扬扬，甚至闹上法庭，在强迫执行下，才有这样一次“平心静气的会面”。这位德尔菲恩公主，并不是保拉王后所生。她是私生女。一直到今年，德尔菲恩公主才被真正承认为公主。而这之前的漫长岁月——她一直只是一个，“没有爸爸的女孩”。在1999年以前，比利时国王与王后一直像是童话般的故事。当时还是二王子的阿尔贝二世，仪表堂堂，气宇轩昂。而王后保拉则出身贵族，是当时意大利公认的第一美人。两人几乎算是一见钟情，初次邂逅的两个月，王子就将这位未来王后介绍给家人。四个月，向全世界公布恋情。八个月，举行了盛大的婚礼，得到了全国人民的祝福。童话故事结束在婚礼，但现实生活却并不会。仅仅只是七年之后，他们初遇时热切而浓烈的爱情就已经完全被琐碎不堪的生活磨平。保拉因为独自嫁到异国痛苦不堪，而阿尔贝二世也移情别恋……1966年，他遇到了德尔菲恩的母亲，比利时贵族小姐西比尔。即使保拉王后，可能是这个王国里最美丽的女人……这并不妨碍阿尔贝以同样热烈的激情，爱上另一个女人。悲剧，就这样开始了。西比尔也出身贵族，她的父亲是在希腊工作的比利时大使。在阿尔贝和保拉王后去雅典度假的时候，两人相遇了。那个时候，西比尔也陷入一段貌合神离的婚姻之中，她嫁给了一位商人，但与丈夫却并不恩爱。这样的两个人，几乎立刻就有了共同话题。西比尔并没有拒绝阿尔贝王子的安排。在几个月后，她接到宴会邀请，坐到王子身边的座位时，她立刻意识到了这是有意为之。那一天晚上，两个人就开始这段持续了十几年的情人关系。他们几乎每一天都见面，这对不道德的情人完全没有掩盖关系，但所有想要报道的媒体都被王室压了下去。这成为了比利时王宫一个心照不宣的秘密。痛苦的，只有保拉王后一个人。西比尔一直觉得自己无法怀孕，所以，两人在恋爱时没有采取任何防护措施。——但是，她怀孕了。当时还是王子的阿尔贝并没有觉得这是什么大不了的事情，反而提出自己可以和保拉王后离婚，迎娶她。在西比尔怀孕的时候，她与丈夫分居，搬到了另一个城市。而阿尔贝一直会去探望她，给她送花，照顾怀孕的情人，甚至在分娩的时候也在附近。西比尔：“那是一段美好的时期。德尔菲恩就像是一个拥有爱意的孩子。阿尔贝虽然不像一个父亲，却一直对她很好。”在那个时期，阿尔贝和保拉甚至一度签下了离婚协议书。只是，西比尔不想成为王室的罪人，破坏王室形象。保拉也不会接受王室彻底夺走三个孩子的抚养权，让骨肉与她分离。最终，他们没能够达成协议。当王室对西比尔秘密提出了“消失会令大家愉快”的建议后，她带着女儿移居伦敦。不过，西比尔也没有觉得有任何问题。她带着女儿德尔芬恩去到英国，继续保持着和阿尔贝的恋情。阿尔贝会探望还是小女孩的德尔芬恩，每年都会寄来生日贺卡和鲜花。只是那个时候，她并不知道这个偶尔关心她的人——就是比利时未来的国王。1982年，也就是德尔芬恩14岁的时候，西比尔和阿尔贝分手。没有人知道分手的原因，但从那以后，阿尔贝再也没有和西比尔、或者德尔芬恩有过任何接触。西比尔带着女儿嫁给了一个英国人，而阿尔贝则在哥哥去世之后正式接替了王位。他从王子，变成了国王。再起风波，是在1999年——一本未经授权的保拉王后的传记，直接把私生女的事情捅了出来。在这本传记中，它明明白白地写出了国王在外面不仅有情妇、有私生女，保拉王后也一直为此痛苦不堪。全国上下，一片哗然。比利时皇家法院立刻以“无聊八卦”来驳斥这个传闻，但舆论并没有平息下去。那年晚些时候，阿尔贝在圣诞节致辞中提到了它——“我和王后拥有过非常快乐的时光，也记得30年前我们共同经历的危机。我们在一起克服了这些困难，并且获得了长久的爱与和谐。最近，我们又想起了那个危机时期。我们不希望进一步讨论，因为它属于我们的私人生活。但如果这样的经历能够给有类似困境的人给予希望，我们也会感到欣慰。”阿尔贝一个字都没有提到西比尔与德尔菲恩，只是含糊地把她们母女称之为“危机”。在绯闻流传时，西比尔身患重病，而德尔菲恩早已经知道了自己的父亲就是国王陛下，迫于无奈，她主动给阿尔贝打电话。然而在电话中，阿尔贝却毫不留情地和女儿说——“永远不要再给我打电话，”“我不想再听到任何跟这有关的事情正义审判，并且，你不是我的女儿。”这让西比尔也陷入了彷徨。她无所谓是否与阿尔贝结婚，但她不希望自己的孩子，成为一个“低廉”的孩子。德尔菲恩，应该拥有和兄弟姐妹完全相同的头衔和王位。对于德尔菲恩来说，这是一个巨大的打击。她的一生，都在寻求身份的噩梦中度过。她是不知道父亲的孩子——她是比利时的公主——她是被父亲厌恶的女儿。后来，德尔菲恩在切尔西艺术与设计学院毕业，成为了一名雕刻艺术家，在比利时有了很大的名气。但她的作品，却都透露着丝丝缕缕的联系。《私生子》、《我真的存在》、《在国王的允许下私通》……在长达数十年的挣扎后，她终于在访谈中公布了这一点：国王，就是我的亲生父亲！母亲西比尔也站出来为她撑腰，公布了这些年的经历，也控诉遭受的排挤“我们母女不被允许与王室成员见面，也不被允许与王室成员出现在同一场合。”“但德尔菲恩没有任何责任。这是两名成年人的事情：若是有人要承担责任的话，也是他和我。”因为知名艺术家的身份，很多人都觉得德尔菲恩在炒作，为自己打响知名度。但德尔菲恩却完全不觉得：“我不想要这样：我出名了，却成为了一个耻辱。”“就像是国王阿尔贝二世的一件脏衣服——是他人生的肮脏污点。”无论她怎么质疑，国王永远不予以回应。他拒绝了相认，拒绝出席法庭（国王有赦免权），拒绝了所有记者的提问。而她，则在比利时的首都，在国王的眼皮底下，举办了一场讽刺国王的画展。“永不放弃”她收到过无数阻挠，就像是用红字写成的“闭嘴”但就像她所说——她，永不放弃。2013年，80岁的阿尔贝因为健康原因传位给了长子。国王的赦免权消失，而德尔芬恩，终于可以开始了自己的诉讼——2013年6月，她提起诉讼：请阿尔贝二世提供DNA样本，证明她的血统！这是一个漫长的过程。你可以想象，向国王提起诉讼，她将面临多少困难。官司整整打了六年，甚至法官还曾经驳回过一次她的诉讼。但在2019年5月16日，在她证明另一个绯闻男士不是她的生父后，比利时的法院终于做出了宣判：阿尔贝二世必须提交自己的DNA样本，否则每天都面临5000欧元的罚款。阿尔贝二世想要上诉，但法院予以驳回，并且警告他：“三个月不交，无论你是不是德尔菲恩的父亲，你都会被自动视为是她的父亲。”最后，即使是老国王，阿尔贝也不得不上交了DNA——结果毫无意外：德尔菲恩和阿尔贝，的确是父女关系。2019年10月，比利时法庭正式宣判德尔菲恩为阿尔贝二世的女儿。而她再次提出诉讼，要求享有和王室兄弟姐妹同等的权利。2020年1月，比利时法院裁定，德尔菲恩与其他合法子女一样，有权享有公主的头衔，也可以继承老国王的遗产……在判决下来后，德尔菲恩整整几十年的挣扎，终于结束了……而后，就是前几天。这么多年的恩怨情仇之后，52岁的德尔菲恩，终于第一次在城堡里，见到了她的父亲，86岁的阿尔贝二世。拒绝承认女儿的父亲、忍受丈夫出轨的王后，被抛弃四十年的私生女……这恐怕不会是一次温馨的会面。想必未来，两人也绝不会有什么类似于父慈女孝之类的感情。就像德尔菲恩的律师所说：“司法胜利不会取代父爱，但它确实提供了一种慰藉。”只能感叹，王室的恩怨情仇，实在太过复杂……