10月25日，三星集团第二任传奇会长李健熙离世，葬礼当天，李健熙的长子、第三任会长李在镕一袭黑衣出席。李健熙掌控的辉煌无比的三星时代结束，李在镕却没有成为所有闪光灯中的主角。人们惊讶的发现，李在镕身边的，是他许久没有露面的小女儿李元洙。作为大财阀李家年龄最小的成员，这个被戏称为“小公主”的女孩的经历和照片也慢慢被网友扒出来。虽然李元洙只有17岁，但已经让不少人感叹：“原来这就是财阀和普通人之间恐怖的阶级鸿沟啊...”含着金汤匙出生，绝对是形容李元洙最恰当的句子。2004年，李元洙出生在美国纽约。父亲是三星帝国的继承者李在镕。李元洙的爷爷，也就是刚刚过世的三星第二任会长李健熙，拥有173亿美元财富位居韩国富豪榜之首，李在镕则以76亿美元身价位列第四。老会长死后，作为长子的李在镕还面临着一大笔遗产继承，真可以说是富可敌国。而李元洙的母亲是出身于豪门的林世玲。之前给大家聊过一些关于林世玲的事情。当年三星想要拓展业务，就和韩国的大象集团搞家族联姻。李在镕是单身，大象集团也正好有个未婚的千金。母亲林世玲和父亲李在镕年轻时林世玲和李在镕两人年轻的时候可以说是郎才女貌，颜值相当，家境、教育经历都有很多相似。本来李在镕没当回事的相亲聚会上，两人却一见钟情，恋爱结婚。李在镕和林世玲有两个孩子，大儿子李智昊和小女儿李元洙。看上去在大财阀家生活好像挺幸福美满，但对于李元洙的母亲林世玲来说可太难了。做继承人的太太一大堆破事要操劳，管你是不是其他集团的千金，嫁进来就要三从四德操持家务。弄得有抱负爱自由的林世玲特别烦，当初与李在镕恋爱的甜蜜全都被现实冲散。林世玲好歹也是锦衣玉食长大的富婆，受不了这个气。她还真果断，告诉李家老娘不过了，和李在镕离了婚。（李家人均感情不顺）李家可以放走林世玲，但她的两个孩子不能带走。毕竟是长子长孙，以后可是要培养成第四代三星继承人，为李家打江山的。李在镕就从2009年离婚后，开始自己带着两个孩子，而他最宠的就是李元洙。李元洙和哥哥李智昊李元洙因为遗传了爸爸妈妈的优秀颜值，在第一次被媒体拍到时就引起了热议。李元洙小时候像个被打扮的漂漂亮亮的洋娃娃，样貌很有爸爸的神韵，胖嘟嘟的脸蛋也让人直呼可爱。李家对于未成年家族成员的隐私很重视，一般财阀的继承人也很少会陪孩子。所以被拍到的几率本来不大，但是李在镕自称“女儿白痴”，对女儿百般宠爱，尽自己所能抽时间与她一起度过。小时候，李在镕经常陪小公主一起看棒球，小公主在学校学芭蕾，每次演出时，李在镕再忙也会尽量抽时间给女儿捧场。刚刚看完女儿芭蕾舞演出的李在镕李元洙可以说是一出生就集完全宠爱于一身，就连李在镕在赶往中国参加博鳌论坛时都要秀一波女儿，他掏出自家的手机（不会爆炸的那款）给记者看和女儿的合照，还问“我的女儿长大了吗？”就在人们对李元洙的印象还停留在白白嫩嫩的洋娃娃上时，她的确已经悄悄长大了。而她越长大，越让韩国民众以及所有普通家庭的民众认识到，她有的生活是韩国99%的人无法拥有的，并且普通人就算努力，也一辈子也不可能成为李元洙....李元洙从小就学芭蕾，并且顺利进入韩国国立芭蕾舞团下属的青年剧团，据说她的舞蹈水平很好，拿了各种比赛的奖项，13岁时还成为了剧团《胡桃夹子》巡演历史上最年轻的主舞。在著名剧团学习芭蕾舞的学费绝不是一般人家可以付得起的，更何况很多这个年龄的韩国学生就已经开始为高考做准备。在韩国竞争极其激烈的环境下，只有在没有学业和就业压力，不会担心未来的情况下，芭蕾舞在才可能成为孩子的长期爱好或资本长期学下去。李元洙很幸运，她自然没有这种压力。就连上中学时，家庭给她的选择都和普通人相差甚远。在我们的想象中，有钱人最多是去国外留学，或者在国内上私立学校。但李在镕不想让女儿太小离开韩国，又想让女儿接受西方的精英教育，最终选定的是首尔龙山国际学校（YISS）。这学校的来头可是挺大的，因为它其实不是我们认为国际学校或双语学校。首尔龙山国际学校位于首尔梨泰院龙山区汉南洞，建立之初完全不面向韩国国民开放，而是一所纯外国子女私立学校。学校的入学要求非常直白苛刻，只考虑外国人和在海外生活3年以上的儿童。全英文教育，学习内容对接美国顶尖大学课程，毕业生去向基本都是常春藤大学和英国G5大学。但是这样的学校随着韩国的发展和韩国教育资源竞争的越发疯魔，演变成了巨富子弟的避风港。一位把孩子送进龙山的韩国母亲就说，送孩子到这里上学，首先可以保证孩子的英语正宗流利，没有韩国味儿。其次，国内升学竞争太过激烈，比拼课外教育的风潮也让她感到窒息。而把孩子送进外国人学校，就可以逃避这些韩国90%的人都必须经历的痛苦，与韩国的社会规则隔离开，毕业后直接出国生活。韩国家长把孩子送进这所中学，有两种方法，要么孩子要海外生活几年，要么家里就足够有钱。显然，李元洙两点都能做到。全韩国里这样的外国人学校都不断为富人开绿灯，有些学校的韩国富人数量已经占据了20%，使本身只是方便外籍人士子女的学校，变成了一个神秘的，排外的精英圈子。这样的学校全韩国只有51所，而首尔就占了22所，其中李元洙所在的龙山国际是全国特招韩国人最多的贵族学校。李元洙的同学里，外国同学几乎都是外企高管和外交官的子女，韩国人则多是和她一样的财团后代或政治家子女。李元洙的朋友们也基本都是乐天集团掌门的孙女之类的级别：龙山也是全韩国外国人学校里，学费最高的。一学年，不算上杂费就有年21,297,000韩元，相当于人民币12.6万左右。大部分韩国人一辈子的学费也达不到这个高度。有点讽刺的是，韩国疯了一般的社会竞争和教育资源倾斜，很大程度就是因为多数财富掌握在了大财团的手上。首尔成群的补习招牌在韩国想要登上中产阶级的行列，为大集团打工是王道，因为其他小企业的薪资都很微薄，难以和大企业匹敌。而进入大集团，必须要有好学校、好文凭、甚至好颜值，还要通过极其复杂的考试。如果求稳，那就成为公务员或学者，这部分的竞争压力不比进入大集团小，为了做公务员考7、8年的大有人在。补习公务员考试的韩国人有才艺的，或许还会尝试进军演艺界，这也是为什么那么多年轻人甘愿去偶像公司当练习生的原因。大财团是这些压得人喘不过气的社会规则的隐形缔造者之一，他们却也是最容易逃脱这个规则的人。等待偶像公司选拔的女孩不过，就算是韩国最牛的外国人学校，也无法在国际上获得声誉，三星的小公主绝不会就此止步。其实，这几年李元洙已经从龙山退学去了美国，在美国就读的高中更是了不得。几天前，小公主的一张舞会合照被网友扒了出来，照片中她与同学们穿着小礼服站成一排，青春洋溢。17岁小公主褪去了婴儿肥，气质更加温婉甜美，十分有母亲年轻时的风范。但这张看似平平无奇的照片，却诉说着一件事：精英的世界你永远不懂。这张姐妹合照里：6号是小公主李元洙；1号是印尼烟草行业巨头的会长孙女；2号是百度集团董事长李彦宏的三女儿；3号是美国跨国计算机技术公司“甲骨文”CEO的小女儿；5号是美国现任共和党参议员TimScott的女儿；7号是全球最大制药公司“辉瑞制药”CEO的孙女；8号是德国商业银行CEO兼董事会主席的孙女。最右为李元洙如果用一张图表示“非富即贵”，大概就是如此。韩网扒出的照片中的孩子们的身份李元洙现在在美国上的中学叫ChoateRosemaryHall，是全美最著名的私校之一，号称美国排名第三，百年悠久历史。学校的学费是6万美元一学年，不包括额外的活动费等等开销。这所学校在美国是出名的精英中学，字面意义上的“只有1%的人才能考进的学校”。不光要有优异的成绩，家室。是否有丰富的经历，有足够高端的爱好和特长，都是学校考察的项目。而李元洙的老校友们，也是一个比一个牛X。著名校友有华纳兄弟前总裁LorenzodiBonaventura；《飞越疯人院》《华尔街》《本能》影帝迈克尔·道格拉斯；迈克尔·道格拉斯和泽塔·琼斯不丹王子，罗马天主教会枢机主教AveryDulles；社会名媛，报业大亨赫斯特集团的女继承人AmandaHearst；各种美国和海外外交官，议员，文艺名人比比皆是。AmandaHearst如果你觉得这些人没什么大不了的，那就看看ChoateRosemaryHall目前最著名的两位校友吧。J.F.肯尼迪——美国第35任总统；伊万卡·特朗普——美国“第一女儿”。肯尼迪就算不做总统也是大家族的少爷，特朗普的商业帝国更不用说了。在网友们翻出的李元洙的照片中，她看似和很多经历西方教育的大学生一样，开party、和小姐妹逛街、跟哥哥自拍。据说她还说自己喜欢Produc101和Wannaone等韩国爱豆。但当看清那张照片时，很多人才醒了——李元洙永远和我们不一样。或许她未来会一直轻松顺利，或许会卷入家族争端，但她从不需要过平凡的生活，经历平凡的痛苦。很多人开玩笑说，为什么我不能像电视剧里那样邂逅一个大少爷/大小姐呢？大概原因就是，我们虽然都生活在地球，甚至她与他们都曾活在韩国，但两种生活中，仍然有难以翻越的阶级壁垒。住在人均3.5平米的考试院，每顿吃免费的泡菜就米饭，学习4年只为了考上公务员，这是大部分韩国人的生活从乡下到首尔江南区一周上五个补习班和三个兴趣班，只为了高考比别人多一点竞争力。同样的首尔不一样的家因为高考落榜，没有大学上；因为没有大学上，找不到提升社会地位的工作；因为没有工作无法体面的生活下去；因为无法体面的生活，而任人摆布的活着或者干脆死去。这是大部分韩国人的生活。回到70年前，韩国曾一度是世界上最贫穷的经济体之一，却在财团的不断繁荣中，以最快速度跻身发达国家的行列。大企业极度集中在首尔，资源的极度集中在大企业，让这个国家变分化严重，压力也异常凶猛。当吃着三星“小公主”李元洙的瓜，八卦她拥有着怎样精英的生活时，唯一可以肯定的就是，她无论如何已经比太多人幸运，李元洙的财阀公主养成游戏还在继续，另一头开始的，是韩国普通民众一场又一场的极限生存游戏。