对于喜欢追星的粉丝们来说，日本的“地下娱乐圈”，简直是宝藏一样的存在。因为不论一个人有着什么样的“非主流”喜好，在那里都能得到满足。和已经成名的正统偶像不同，地下组合为了吸引不同人群，常常会开发出各种千奇百怪的卖点。比如，有总体重加起来快要900斤的胖女孩组合。有业务水平一般，但是能提供各种大尺度男友“服务”的颜值较高男团。有表演中情绪上头时，会对着粉丝狂踹还扇巴掌的年轻女子偶像。甚至连把麻将作为主题的女团都有。其他还包括平均年龄50岁以上的“欧巴酱”组合，以及专门走重口味儿路线的团体，等等。每次你以为再也搞不出什么新花样的时候，日本的地下偶像们都能再给你“惊喜”。而就在前段时间，又一个新型男团在日本引起了网友们的热议。名字：“食べさせて！CherryParty”，翻译过来就是“请为我投喂！樱桃派对”。风格：娘系。卖点：贪财，势必要榨干每位粉丝。接着重点来了！！年收入：高达700万日元（约人民币45万元），远超其他地下组合。至于他们的画风，是这样的：图源：推特“食べさせて！CherryParty”是一个二人男子地下組合，成员一个名叫Shidax：还有一个叫ぴーうぃー：两人走的就是一个小公举娇滴滴路线，无论对谁说话都是一副撒娇的语气。头顶红丝带、双脚内扣、歪头杀，说话时会故意压住嗓子，还会模仿女孩子害羞时捂住嘴巴的可爱动作，就连走路都用小跳步。最近还尝试起了女装：混在女子团体里几乎就快融为一体。而说起他们那不知所云的组合名，其实是有三重意思。前半句是在对粉丝说：“多给我点钱，让我大吃一顿，养我”的意思。后半句的“cherry”意为“把第一次的心动送给粉丝们当礼物”，而“party”则是想说“让大家共同创造一个快乐的派对”。如此集大成的名字，是成员Shidax自己想出来的。不过后半句其实不重要，对于这个组合而言，钱才是最重要的！钱=命。当然了，想法无可厚非，同是打工人，谁不想挣钱。但像“食べさせて！CherryParty”一样直白的，怕是再也找不出第二个。比如说他们的一首名曲《谕吉》。说名字可能很多人不认识，但看图就都懂了——没错，就是那个被印在一万日元钞票上的男子。因为太喜欢谕吉（钱）了，Shidax亲自作词为他写了一首歌，歌词相当直白，比如什么“日本第一的男人，请一直陪在我身边”之类的。台上的表演让人怀疑双眼，台下的粉丝应援同样画风惊人。在看表演时，粉丝们会举着一万日元的钞票来为台上的偶像加油。然而对日本地下偶像稍有了解的人应该都知道，单靠售卖演出门票是挣不到几个钱的。赚钱的关键步骤，都在表演结束之后的特典会，一般来说包括拍照、握手或者其他酱酱酿酿、小幅度不可描述的互动行为。“食べさせて！CherryParty”也一样，每当演出结束，成员们都会提醒粉丝：让我看到你们的“谕吉”在哪里！花3000日元（约人民币193元），就可以和他们合影一次，再花3000日元，还能和他们对话并赠送礼物，然而时间只有短短十秒！！花钱买礼物不说，还要再花钱获得送礼物的机会？！这个思路实在理解无能。虽然但是，并不妨碍他们卖得相当火爆，而且每位粉丝都一脸幸福。行程结束后，还要提醒粉丝们：下次再去ATM取钱给我哦，总之三句话不离“谕吉”。本着对钱的追求。他们现在的年收入已经达到了700万日元，其中包括从事务所赚取的费用400万日元，以及直播挣来的300万日元。但这远不是全部，比如Shidax，他还会要求粉丝们送自己礼物。而且绝不是什么零食、信件、玩偶这类便宜物品，而是苹果电脑：名牌鞋：各种生活电器，包括电饭锅、吸尘器以及空气净化器等：甚至就连猫粮都要粉丝送，自己的钱一分也不花：总之需要任何东西，都会直接管粉丝们要。而他自己的钱则全花在了和帅气的后辈们玩耍上。还会撒娇说：“我好想开始做YouTube，但是没有电脑呢~”或者：“这是只对XX一个人说的请求哦~”针对这种厚脸皮行为，他也完全不觉得有什么不好意思的。“粉丝给我们喂食，是因为想看到我的笑容，这有什么不好的吗?”反正势必要把被粉丝“包养”的价值观贯彻到底就对了。而粉丝们也都很乐意做他的ATM机。比如有人就花费了惊人的800万日元（约人民币51.5万元）养着他们。对这种“要钱”行为也表示非常理解，觉得给钱后怎么使用是对方的自由。还说自己最开始就是被Shidax的笑容所吸引。行吧。还有的粉丝认为，比起绕来绕去不说真话，还不如直白一点的好，Shidax能直接说出自己想要什么，反而为她节省了思考礼物的时间，这也正是他的魅力所在。粉丝们如此贴心，还表示了对他的支持和理解，感动的Shidax于是说——还不够！你们还可以做得更多。你们开心就好。虽然现在走的娘系路线，然而谁能想到，“食べさせて！CherryParty”的两位成员在另一个组合“B2takes”里，却呈现的是一本正经的普通帅哥画风。事实上，“食べさせて！CherryParty”正是男子偶像团体“B2takes”的衍生小队。至于为什么会朝这个方向衍生就不知道了。而Shidax的本名其实是“志田昂平”，今年29岁，他以前曾作为演员出演过一些影视剧作品，是个身高178，有着宽阔肩膀的帅哥。然而，不知道是他终于找到了能够释放自己天性的发展方向，还是为了组合人设“抛弃”了自我，这种“精分”式的转变，让人直呼好家伙。而对于他转型后收获的人气和成功，也只能说这种形态可能确实满足了部分人的特别喜好。追星说到底仍是个人选择，只要自己觉得好，其他人也无权过问打扰。不过还是要老生常谈地再次希望所有人都能理智追星，毕竟，比起拿800万让本就富裕的偶像锦上添花，留给自己不是更好？