最近，有个脸书账号在外网火了，叫“MagaWalkofShameOfficial”，账号发布的内容都是针对那些一夜狂欢之后走在路上准备回家的女性。“WalkofShame”，在一个美国俚语词典里的定义是，“在一次毫无计划偶然的一夜情之后，第二天穿着前一晚的衣服走路回家。”这个账号上被发布出来的女性，往往都是头发凌乱，衣衫不整，很明显是一夜狂欢之后的样子。而这个账号的主人专门以这样的女性为对象，走在路上拿起手机向这些走在路上、毫无防备的女性拍照或摄像。不仅如此，而且对着用双手捂着脸、明显不想被拍的姑娘，还会充满笑意地问一些充满羞辱意味的问题，比如“你昨晚在哪儿过的夜啊？”“姑娘，你昨晚过得咋样啊？”“你昨晚跟谁一块儿出去啦？他是谁啊？是个工人吗？”“他是个游客吗？”“你觉得值吗？”话里话外都是对这些女生毫无尊重的暗示，暗示她们昨晚跟别人一夜情了，暗示她们现在这样走在街上，就可以被随意嘲笑。如果这些拍摄和提问都还只是暗示，视频的最后，他还会对着仓皇离去的姑娘们的背影大喊，“继续走你的羞耻之路吧！”“祝贺你走上了羞耻之路啊！”“在羞耻之路上走得开心啊！”……这个账号拍摄的地区是在西班牙马略卡岛的度假胜地Magaluf，狂欢和夜生活是这里的常态，有人曾说，“无论在Magaluf发生了什么，都让它们留在Magaluf吧。”但是现在，这种放松和狂欢不再属于个人的私密了，而是成为了别人自以为有趣去调笑的对象，并且供更多网络后面的“道德卫士”去评头论足。这个账号在外网火了一段时间，对于这些参与狂欢之后的女性们“walkofshame”的不屑和嘲笑，也引发了很多争论。有的人觉得，这有什么呢？大家就是没有恶意地开开玩笑嘛。也有人觉得，这是对于这些女性隐私的严重侵犯，因为很明显，视频里的女性捂着脸，是不愿意被拍的。有人评论，“人们去到Magaluf，本来就是想要放纵自己，享受假期，释放压力，能够尽情地放松，并不需要有某些蠢货把你的一举一动都拍下来好吗？”这个账号掀起的巨大争论，让人们议论不断，账号的主人最近被扒了出来，他叫DavidKing，目前住在SuttonColdfield，是一个DJ，他说自己是这些视频的主持人和旁白。他对于自己在网上po的这些视频，完全不觉得有什么问题，而且还曾经让那些批评他的人“走开”。这些视频最开始是在他的个人脸书页面上公布的，而事实证明，这些对年轻女性进行羞辱攻击的视频很受某些人的欢迎，所以他专门开设了一个账号，用来发布这样的视频。这个账号里，有许许多多手机拍摄的视频，视频里都是黎明或清晨，狂欢过后衣衫不整摇摇晃晃着回家的女性。她们捂着脸，遮着自己，但是拍摄者看不懂这样明确拒绝的姿势，这样兴奋地大笑着跟着她们，骚扰她们。而当一些媒体决定把这样的局面扭转一下，将这个热衷于拍摄别人的人放到镜头前采访一下的时候，他却再没有了之前在镜头后高声笑着问姑娘们“昨天晚上干嘛去了”的自信。突然，他竟然不擅于应对镜头了，面对记者的采访，无论是否被摄像，他都拒绝了采访请求。最后，虽然他承诺会通过邮件跟记者交流，但是后来对于记者试图联系他的邮件，他还是没有回复。尽管面对想要采访他的媒体，态度是这样回避，但是他在自己的脸书页面上，是非常自信的。他在自己的脸书上说，“不要遵循任何规则，我要让别人都来遵循我的规则。我就是我自己的主宰，我要书写自己的未来。”“每天都是人生的一课，没有什么是巧合，我们都在书写自己的未来，所以要时刻保持积极的态度，否则你的未来就会像你的思想一样灰暗。”尽管他有成千上万的粉丝跟他站在一起，觉得他的做法没什么错，只是为了好玩，但还是有更多人反对、甚至强烈抨击他的做法。每次他的账号，一有新的照片或视频po出来，马上就会有很多人评论，让他把那些照片、视频删除。有人觉得，他的账号内容“残酷、充满了性别歧视，还非常幼稚。”“别这么猥琐了，你这个性别歧视者，别再骚扰那些想要放松开心的女性了，伪善的傻X。”“等你被登记到性骚扰和性犯罪名单里的时候，才是真的好玩呢。”“别再试图羞辱那些无辜的年轻女性了。这只会对一种性别产生羞辱，而这个性别不是女性。”“你除了想羞辱女性，就没有什么别的事可做了吗？”这个账号本身以女性作为羞辱的对象，供屏幕后的“道德斗士”任意嘲笑或评头论足，本身就是一件非常具有侮辱性质的事情。女性不是供人娱乐的对象，无论是平常走在路上的女性，还是一夜狂欢后走在路上的女性，在没有征得允许的情况下，都既没有拍照的权利，也没有问羞辱性质问题的权利。而且，侮辱别人并不会抬高自己，只会显得面目可憎而已。