金卡戴珊最近被骂惨了。起因是金卡戴珊为了庆祝自己的40岁生日，豪掷百万美元带着亲友们去了私人小岛度假。并且晒出了各种奢华度假的照片，仍然在疫情中挣扎着的人们表示看不下去了。因为如今疫情期间，全球都处在水深火热中，甚至很多人都在承受着家破人亡的痛苦。这个节骨眼上卡戴珊一家还在炫富度假，在“上等人”的世界里快乐地活着，并且丝毫不节制地炫耀这种快乐，让大家都觉得这个百万美元生日之旅，根本就是“装聋作哑和麻木不仁”。空气中散发金钱的芬芳按照卡戴珊家族一贯的画风，这个生日度假的奢华是肯定的了。到底有多壕呢？据报道，度假的花费达到了100万美元（约700万人民币），是打工人这辈子都无法企及的壕了。这次度假，金卡戴珊连同最亲近的一众亲友，一共不到30人，租了一架88座的飞机从洛杉矶出发，前往私人小岛。飞机内部是这样的：旅途中的每个人在半夜乘坐私人飞机之前，都反复接受了新冠检测。这也意味着他们不仅拥有常人难以企及的财富，而且普通人在疫情中苦苦等待检测的时候，他们能够便捷地拥有专属医疗资源。很快，这一行人就到达了静谧优美的岛屿，这个岛同样很壕。是马龙白兰度在大溪地的私人小岛，岛上有35座豪华别墅，每晚租金高达2万美元，还有私人游泳池。风景就更不用说了，蓝天碧海，椰林树影，沙滩漫步。节省开支什么的根本不在考虑范围内，连空气都散发着金钱的芬芳。最重要的是，私人小岛隐私性够强，并且为了保护自己的隐私，金禁止所有人在社交媒体上发帖。卡戴珊家族一到岛上，丰盛的晚餐已经为他们准备好，等待他们的享用。晚餐过后，可以静静享受水疗，或者徒步穿越自然保护区，惬意地感受海风和沙滩。大家一起跳舞、骑自行车、在鲸鱼附近游泳、划皮艇、在海滩上看电影…在金钱的芬芳中，一切都是那么美好。从卡戴珊一家发布的照片来看，她们确实都非常享受这一次假期。湛蓝大海比基尼，美好身材秀飞起，亲友聚会太嗨皮。打工人看了都哭了在疫情之前，人们早已习惯了她们这么做，但在如今全球的灾难性时刻，大肆炫耀自己的特权就让大家难以接受了，引发了一些批评。在金卡戴珊发的奢华度假其中一篇ins里，她似乎有在试图表现自己的同理心，诉说疫情对自己生活带来的“翻天覆地”的改变，但却招致更猛烈的吐槽和骂声。她是这么说的，“40岁了，我感觉自己是如此的谦卑与幸福，我从没有把自己的幸福看作是理所当然的事。除了跟那些帮助我成长的人们一起之外，我想不到更好的方式来度过今年的生日。在新冠疫情之前，我觉得我们中没有人真正体会到，能够跟家人朋友一起在一个安全的环境里旅行，是一件多么简单而又奢侈的事。在两周接受了多次健康检查，并且要求所有人隔离之后，我给了身边最亲近的人们一个惊喜，一起去到一座私人岛屿，在那里我们可以假装一切正常，哪怕只能持续很短暂的一段时间。我们一起跳舞，骑自行车，在鲸鱼旁边游泳，划皮艇，在海滩上看电影…我知道对大多数人来说，这是一件现在还遥不可及的事情，所以在这样的时刻，我都会谦卑地想到，我的生活是多么的优越。”本来人们在看了之前的海滩比基尼、炫耀度假照片，还没有太大的反应，她的这一篇长文出来，直接引爆了大家的情绪。在很多人看来，无论是炫耀疫情中的豪奢旅行、专属的医疗资源，还是各种散发金钱芬芳的玩乐活动，都跟“谦卑”扯不上关系。对于在疫情中水深火热、甚至家破人亡的人们来说，这种表面谦卑的言论无异于火上浇油。她的ins评论沦陷了，“疫情已经过去了吗？天哪，怎么都没人告诉我，现在已经能举办大型派对了。”“哇，你真的愚蠢到现在这个时候发这种东西？？难以置信。”“从你的照片里我只能看到，一大群人不戴口罩在聚集。”“这真的是你发过的最没眼色的东西了。”“照片很棒，我相信这是一次很棒的旅行。但请记住，我们这些普普通通的美国人仍然在隔离，没有能力负担这样的豪华旅行。大家都很不好，都在苦苦挣扎。在全球疫情期间，向那些永远都不会像你一样有钱的人们炫耀你的财富，太特么自私了。”“既然你知道对大多数人来说遥不可及，或许你应该自己默默享受这次旅行。但你就是必须要炫耀，对吗？”更多人加入“谦卑”的战局除了网友们真情实感地对这种不合时宜的炫富行为表示不满之外，也有很多名人加入了战局。参演过《行尸走肉》的演员TomPayne直接说，金卡戴珊晒出的奢华派对一揽子照片“可怕得令人难以置信。”“你可以悄咪咪地自己去度假，然后闭上嘴啥都别说。或者把你要挥霍的钱都捐了。或者把你用过的医疗检测都捐献了。这算什么‘谦卑’啊。”男演员KristenJohnston非常简短地发了一句，“你可真是审时度势的一把好手啊，金。”英国摇滚歌手PeterFrampton直接在金卡戴珊的推特下评论:“你是有多麻木不仁啊，你难道没意识到在如今严重的疫情期间大多数人并没有想要看你奢华的旅行吗？人们正在去往食物银行领免费的食物，而不是去私人岛屿。”《恶搞之家》男演员RalphGarman：“谢天谢地，你拥有了这个你应得的假期。我们都知道今年对于极度富有和极度自恋的人来说，真的太难了。”人们对卡戴珊家族这一次炫耀豪奢旅行的不满，除了觉得她们不体谅水深火热中绝大多数普通人的心情之外，可能还有一个更重要的原因，那就是在她这次旅行中暴露出的许多特权。即使疫情期间也不用遵守社交距离、戴口罩，强大的财富资源是普通人所不具备的，更重要的是，他们拥有专属的医疗资源。在普通人苦苦等待测试的时候，他们因为要去度假，就可以随时接受检测。而且就在卡戴珊发布度假照片的同一天，她们的真人秀节目《与卡戴珊一家同行》的最新预告片也发布了。预告片里，科勒卡戴珊透露自己的新冠检测呈阳性。算算时间应该也就是几个月前的事，但她现在仍然状态很好地跟姐妹们开心度假，无疑是因为她第一时间得到了顶级医疗的帮助。在普通人因新冠死亡或挣扎在病床上时，特权阶层却能够拥有强大的医疗资源，很快恢复健康。如果说疫情之前，人们对于卡戴珊一家的炫富，只是停留在“他们钱很多”的印象上。那么在疫情中，在真正关系到生死存亡的时候，特权才更显得残酷。（金卡戴珊的生日蛋糕）“我生日那天，收到了一张解雇通知，从三月份开始我就再也没见过我妈妈了！希望你在私人小岛上度假愉快。”“我是一名老师，因为得了新冠进了两次急诊室，整整20天的时间，我一直躺在床上吸氧，我甚至不知道我的病假时间还够不够，但请你尽情地享受、感觉幸福吧。”“我爸连葬礼都没办。”有些人可能会觉得，你们遭遇这些跟金卡戴珊又有什么关系呢？也确实有人为金卡戴珊辩护，人家有钱去度假，去享受，晒在自己社交平台上，不喜欢可以不看啊，上赶的不是买卖。但事实是，不管你承不承认，金卡戴珊都是世界上最知名的人物之一了，一举一动都是有分量的，她有责任去思考自己传递的信息。而且，说一千道一万，现在这个世界上，绝大多数人都很绝望.每天都有无数人死去、无数人失业，很多人长时间无法进行检测、无法探望自己的家人、和家人生离死别、生命遭受威胁…这个时候不去向这个水深火热的世界彰显自己拥有的特权，炫耀“上等人的快乐”，也不会有什么损失吧。