两周前，报姐和大家一起吃了主演过《灰姑娘》、《唐顿庄园》等知名影视作品的英国演员LilyJames莉莉·詹姆斯，和已婚男演员约会被抓的瓜。（复习链接）夏末时，莉莉和多年前就一起合作过话剧作品，主演过《婚外情事》（真是应了景了…）的已婚男演员DominicWest多米尼克·韦斯特，被拍到在罗马度假时的亲密照。两人辗转机场、酒店、餐厅期间，举止亲昵，还有接吻亲脖子的“名”场面，简直震惊熟悉英国娱乐圈的瓜民。ps.这段情之前，莉莉和美队今年夏天在英国约会的照片也惊到不少人…两周下来，新闻曝光的后续，更是令人无言以对。多米尼克竟然直接和妻子发布亲笔信，说两人婚姻没问题，好着呢，还给媒体发了亲吻照片，表示夫妻俩恩爱有加。（“我们的婚姻很牢靠，还在一起的。谢谢大家，凯瑟琳和多米尼克。”）用一张图形容瓜民们此刻的心情：新闻评论区的吃瓜群众，各抒己见。有的说：“还不是因为他老婆是有城堡的贵族，害怕得罪所以坚持说婚姻牢靠。”（多米尼克的老婆凯瑟琳，来自英格兰爱尔兰著名的FitzGerald家族，除了家里有城堡和土地之外，身价超8000万人民币。）还有的表示：“我觉得渣男可能已经和老婆达成过协议，私底下可以玩，但玩大了不行，所以这次出来站台示威呗！”这边出轨渣男携老婆出来为婚姻站台，另一边的莉莉，不用想，已经卷入了公关灾难。21日，莉莉和《请以你的名字呼唤我》男主之一的艾米·汉莫（锤子哥）合作的新电影《Rebecca蝴蝶梦》上映。因为电影上映前当小三的新闻爆出，莉莉连续取消了多个知名访谈秀和线上采访，唯一出镜的吉米秀，气氛也hin尴尬。工作量、曝光量急剧减少的同时，本周，另一个大瓜又爆了出来：去年拍摄《蝴蝶梦》期间，莉莉和锤子哥也搞到了一起？？？不少瓜民们应该有所耳闻，今年7月，锤子哥和结婚10年，生了两个娃的老婆宣布了离婚。emm….冤冤相报何时了，报姐和瓜民们，继续跟进一下这个瓜。“那个叫Adeline阿德琳的女人”去年夏初，《蝴蝶梦》开拍，锤子哥举家迁往英国暂住。拍摄期间，老婆孩子待在伦敦，锤子哥辗转英国各地的片场。（锤子哥一家在伦敦）与此同时，莉莉和交往五年的男友，饰演《王冠》里菲利普王子年轻版的演员MattSmith感情冷却，处在分手边缘。据片场的人爆料，电影开拍后，莉莉和锤子哥之间的化学反应特别好，好到外人看着都有点不对劲。一个片场的工作人员表示：“他俩之间气氛挺那啥，都乐在其中。”去年八月，《蝴蝶梦》拍摄结束后，锤子哥和老婆孩子回到了洛杉矶。但据《纽约邮报》报道，锤子哥老婆发现了他和一个名叫“Adeline阿德琳”的女人之间的调情短信。信息的时间点，直指锤子哥在英国拍摄《蝴蝶梦》期间。而更令人眉头一皱的是，Adeline阿德琳，是莉莉在片场时，她饰演的角色的指代名字。阿德琳Adeline等于莉莉·詹姆斯？这个巧合，细思极恐。瓜民从莉莉被曝光罗马当小三前，《蝴蝶梦》相关的采访里，寻出一些蛛丝马迹。接受《时尚芭莎》英国版的采访时，编辑问莉莉对《蝴蝶梦》里Rebecca丽贝卡角色的解读（莉莉饰演的男主的二婚老婆，丽贝卡是一婚老婆）。她说：“丽贝卡是个自由野性，打破所有常规的女人。她没有顺从老公，出了轨，还挺棒的Brilliant！”这种解读，让很多《丽贝卡》小说的原著党很诧异。小说里，丽贝卡是一个隐藏着很多秘密，远没有外表看上去那样完美圣洁，甚至可以用精致的利己主义者形容，操控着身边所有的人，自恋又不忠诚的女性。不能认同她用Brilliant这个词来形容。一位名叫Edith的网友评论：“我感觉莉莉用了一种现代又狭隘的思维，去解读了书里的内容和角色。”一个演员对角色的解读，不得不让人联想到ta本人的世界观。采访视频发出后，结合莉莉和已婚男罗马度假的出轨新闻曝光，再加上这周和锤子哥的新闻爆出，她的公关灾难，又添了一笔。就像这位网友说的，真是原地尬扣出一座英伦古堡…可是，这样的解读，其实很事后诸葛亮的意思。有媒体指出，锤子哥和老婆的婚姻，本来就已经出了问题。锤子哥因为常年在外拍片，一走几个月，两个孩子都是老婆在带。去年秋天回到洛杉矶后，夫妻俩决定参加婚姻心理咨询，挽回一下关系。但持续几个月后，因为三月美国疫情爆发被迫终止。到了六月，锤子哥和妻子的关系彻底破裂。据报道，他从和老婆孩子一起隔离的开曼群岛，一个人搬回了洛杉矶。谁想到，刚搬回去不久，锤子哥居然不慎将发给另外一个女人（不是莉莉）的调情短信发给了妻子。最后一根稻草点燃，两人在今年7月宣布了分手。退一步想，莉莉和已婚男纠缠不清，当众亲热自然会被公众讨伐，但如果将锤子哥婚姻最终的破裂，都怪罪于她，也真是有些莫名其妙。所谓人设虽说要理智讨论，但这一个又一个时间堆在一起，对于一个已经有“小三”原罪的女演员来说，自然是灾难级别的公关漩涡。报姐翻了翻莉莉过往的多个采访时发现，莉莉本人的性格，和她接的角色和塑造的“高贵无暇”的印象，还是有些区别。从可人儿的形象，采访里也神采奕奕，评论都说很亲和的模样，到引起现在的强烈公众反应的人设转变，其实有迹可循。莉莉的英文名Lily百合，本身自带高贵纯洁的意思。她科班出身，接受过多年的英式正统演技训练，成名大火前演过各式各样复杂的戏剧角色。按照她自己的话说：“我上学时从来没演过后来那些纯洁可人的角色，我本人是个挺反叛冲动的人，和那些（甜美可人）角色差很远。”（本身性格差很远的演员，成名初期演过《应召女郎的秘密日记》，有过裸露镜头的《例外》这样不“高贵百合”的电影。）但是，让她大火的角色，比如《唐顿庄园》的LadyRoseMacClare，以及后来爆红全球的《灰姑娘》、《妈妈咪呀2》里的角色，实际上塑造和巩固了人们对莉莉甜美可人儿的既定印象。也因为此，尽管本身性格并不“傻白甜”，但莉莉是有一定的“玉女”形象的演员，负面新闻一出，自然让人们跌破眼镜。有瓜民看了小三新闻后留言：“灰姑娘这下真成后妈了！”总而言之，出轨当小三这种事，从来都不可能只有一方的错误。莉莉和渣男都被骂这么惨，是公众意志和价值观的体现。但她要如何从已婚渣男秀恩爱甩锅，还有同剧男星调情丑闻后离婚的一地鸡毛里恢复元气，确实也是个难题。毕竟在有些人看来，玉女的“堕落”，比渣男背叛妻子更不能被原谅。不得不感慨，人设坍塌、房屋倒掉这种事，今年真是异常得多啊…（图源：微博）