现在，国内的新冠已经控制得很好了。即使在某个城市又出现新病例，也能迅速地在一周之内压平，直接全民检测一遍、分析出传播轨迹，其他人该怎么生活怎么生活。但我们都知道，国门之外，新冠仍然是肆虐。美国不必说了，在懂王的科学带领下，美国已经确诊了900万人。白宫将“结束新冠”列为特朗普科技成就，但我们都知道，美国早已躺平，懒得控制，放任自流。这周，美国新冠单日新增病例还再创新高，连续两日突破8.3万例。但美国之外，欧洲那边一直静悄悄的。三、四月那一场惨烈的战役在前，欧洲诸国一直没敢像美国一样真正施行群体免疫政策，也真的在一段时间内，把疫情曲线拉了下来，部分国家甚至一段时间每日新增在个位数。欧洲人度过了一个还算自由的夏天：自由是相对的，但很多人都坚信，一切都会好起来的。——毕竟，中国不是已经做到了吗？但事实证明，他们放松得太早了……传染病就是传染病，即使有一段时间几乎已经消失，但只要放松控制，它依然会以指数等级增长。昨天，法国和德国几乎在同时宣布——两国将实施第二次全国封城，以应对日益恶化的疫情挑战。根据法国卫生署公布的数据，10月25日，法国单日新增确诊52010例。一日5万人！要知道，法国一共只有6700万人……这可和美国印度不一样。即使是在三四月欧洲最严重的的时候，法国也从来没有单日新增超过3万例。截至29日，法国新冠肺炎累计确诊127万人，累积死亡35820例。在过去7天，新冠检测呈阳性比例，继续上升，至18.6%。目前，法国医院里超过半数的重症病床已经被新冠病人占用——如果按照这个态势发展下去，到了11月中旬，法国的重症病房就会爆满，再次出现三月份一床难求的局面。一家咖啡馆的顾客在观看马克龙的电视讲话现在，毫无疑问，法国正面临“突然加速，更为严重和致命”的考验，成为了第二波欧洲疫情中心。法国总统马克龙表示，疫情这个发展方式，超出了人们最坏的预期。之前执行的宵禁政策毫无作用。与第一轮疫情相比，第二轮疫情面临的情况会更加艰难……第一轮疫情，主要暴发在人口集中的大城市。而这一次，法国近乎全境超过警报阈值。在权衡利弊之后，法国再次执行全国封城。从10月30日开始，最早12月1日解封。并不是说12月就一定开放：政府会每两周评估一次封城效果，并根据结果决定是否应该再次封城。——只能说，如果大家都十分配合的话，说不定，还能过一个阖家团聚的圣诞节……德国也是一样。根据德国疾控机构研究所28日公布的最新数据显示，24小时内，德国新增新冠确诊病例14964例。这也是新冠爆发以来，德国单日新增的最高纪录。在第一波疫情期间，德国一直被当作优秀典型拿出来表扬。无数报道铺天盖地地分析着“德国做对了什么”，甚至德国人也对自己的防疫措施十分满意。但他撑过了第一波，没撑过来势汹汹的第二波。截止到29日，德国累计确诊47万人，累积死亡超过一万人。德国联邦政府和各州政府28日达成协议——为避免陷入全国性卫生紧急状况，德国将从11月2日起，进入“事实上封城”，直至11月底。他们希望尽一切可能避免医院不堪重负、只能选择性治疗病人的局面出现。毕竟，现在邻国比利时，已经接近了这种状态……是的，欧洲全境都已经岌岌可危，这也是德国法国采取行动的原因。捷克宣布将实行为期三周的部分封锁。荷兰宣布为期四周的部分封锁。比利时明天也将宣布封锁政策。西班牙已经宣布进入为期六个月的紧急状态。英国发布三级防控，BBC警告，英国每天有10万人感染病毒。意大利日增再次超过2.5万人，多地医院出现新冠病床和医务人员短缺。从好的方面上来讲，第二波封城，人们明显都有经验多了。这次的囤货恐慌稍微缓和了一些，超市补货相对及时，就算被人群扫购一空，也会尽快补充上去。所有事情，都看起来十分有序地进行，人们也算是相对来说冷静地接受了这个决定。问题是，这次的封城，显然没有三月份面临未知恐惧的时候，做出的铁腕手段那样有威慑力。三月份，几乎所有人都从大街上消失了，接头空荡荡的，无论是地铁还是公交，都已经没有人存在。这一次，封城的力度要小了很多。首先，和上次封城一样，餐馆、咖啡馆、酒吧、影剧院、游乐场、健身房、美容院等场所都被完全勒令关闭。但其他方面，却都有所缓和。这一次，餐饮外卖是允许的。公开场合的聚集限制，也从三月份的3人放宽至两个家庭、10人。更重要的是，这一次封城，德国和法国都不会停课了！更准确地说，不仅学生继续上课，工厂、农场、建筑工地、公共服务和商店都会继续正常营业。人们可以去上学、上班、去医院、去运动、举行葬礼、探望老人。在看到这样的封城措施的时候，可能大家都懵了一下……啥？这也叫封城？但事实上，德国和法国有不得不继续的理由……这些企业都是人们的生活必需品，他们对比了三月份的数据之后认为，停掉这些企业带来的损失，要远远超过这些工厂造成疫情传播的风险。而如果父母都去上班，孩子怎么办？所以，学校也不能停课。所以，就算禁止了私人聚会和大型公共集会，甚至法国还要求民众出行携带出行证明……这次封城，依然不算彻底。新冠是病毒，不是人。它不会被忽悠，也不会被摆个姿态做出来的封城就吓到、乖乖退出竞争……但对于欧洲来说，这也是没有办法的事情。如果打个比方，现在这些被疫情肆虐的社会，就像是一个患了流感的穷人，疫情不会直接让他死亡，但会让他虚弱。这些社会在感染疫情的时候，就像是得流感的人，最开始觉得是小病，完全不在意地继续上班，结果病重到不得不躺在床上。躺床上歇了两天，身体恢复了，他一算自己的经济情况，立刻爬起来继续工作。流感不会杀死他，但一直这样躺下去，会因为经济崩溃而死亡。但是，流感还没有好久就爬起来工作……理所当然的，又病倒了。第一波疫情的时候，他们并没有把疫情压到零才恢复自由。他们选择的，是在疫情“可控”的时候，就放宽防疫措施，赶紧恢复经济。可控，也就是每日新增数，只要不会造成医疗资源崩溃，就是可控。但这一次，他们又到了“不可控”的边缘。第二波疫情，马上就要“不可控”，又不得不再次封城。他们希望这一次躺倒休息的同时，保持一些轻体力的活儿，稍微有一点经济来源，不至于像上次一样，躺一个月就经济崩溃。欧洲各个国家，现在面临的就是这样一个局面。因为欧洲各国都间隔很近，一个国家疫情爆发势必会影响到另一个。就算某个国家咬牙宣布我今天跟新冠拼了，全国不清零谁都别复工，只要他的邻居还在继续群体免疫，它就永远好不了。谁都没有那个魄力，成为这个拼上经济也要清零新冠的国家。而另一方面，欧洲人也会觉得有些不明白。和美国相比，美国疫情固然严重，但一切都是有迹可循的：毕竟他们大统领的操作实在离谱，大家每天都吐槽大统领，都知道美国的疫情控制是怎么崩溃的。而欧洲？欧洲似乎，也没做什么特别的啊？我们有壮士断腕的封城，有按照世界卫生组织的建议好好戴口罩，我们的医疗资源一直十分稳定。一切的一切，我们都是按照科学建议来的。的确有人不听劝，但这不是全世界的通病吗？和美国防疫相比，我们的操作肯定是离中国更近吧！所以，我们也应该四个月，或者五个月就能一切恢复到正常水平了吧？一部分守序群众限制了自己一部分的自由——却发现，这件事情根本不可能做到。欧洲确实做了这些，但平庸绥靖政策只是平缓疫情，永远无法回归自由。像中国一样，出现疫情就全民普查+追踪每一个患者的行踪？他们做不到。防控不是玄学，但对于做不到“完美标准”的国家来说，它似乎就是说不清。前一刻还是大家学习榜样的德国，后一刻就开始爆发，谁又能说清德国做错了什么呢？而群众也开始犹豫。死亡固然可怕，但是为了这样一个死亡率并不算极高的病毒，永远失去自由，生活彻底改变，真的值得吗？政府还想要挣扎，却有很多人已经因为疲乏，不再想要管控疫情。“就算和美国一样又怎么样？美国社会也没有崩溃啊！”或许，这种疲乏——才是欧洲的疫情阴影下，最致命的东西。