法国时间周四上午9点左右，北京时间昨天下午4点，法国又发生了一起斩首血案…恐怖袭击发生在法国南部城市尼斯，就是著名的蔚蓝海岸地区。地点是尼斯市中心的圣母大教堂，它也是整个尼斯最大的教堂。（图：尼斯）（图：尼斯圣母大教堂）据法国媒体报道，凶手持刀闯入教堂内部开始屠杀。在教堂内有一男一女死亡，《每日邮报》称两人都是被斩首后死亡。其中一人是教堂的工作人员。另外，还有一名女性脖颈处遭到了严重伤害，在教堂外一家酒吧寻求帮助的时候因伤过重而死。（图源：dailymail）尼斯市长：“有一个女性的死亡方式和SamuelPaty老师一样”。SamuelPaty老师两周前被一名18岁的穆斯林恐怖分子在学校门口斩首，斩首后的照片还被挂在了推特上，就因为这位老师在课上展示了一张有辱伊斯兰先知的漫画。（点此查看详情）除了这三人死亡之外，现场还有很多人受伤。法国警方说整个现场异常可怕。（图：警方冲进教堂）和两周前法国老师被18岁穆斯林斩首的恐怖袭击一样，这一次凶手在行凶的过程中也不停地喊着宗教口号。一位目击者这样描述了自己的经历：“我当时正在卖牛角包，一个男人冲过来大喊，先生！教堂里面有一个被斩首的女人。我一开始不敢相信，他然后又重复了一遍。然后我在教堂门口看到了大量的警车。我被震惊了，我还在发抖”（图：现场的警察）杀戮持续了10分钟。警方在9:10分赶到了现场，恐怖分子肩部中枪之后被警察逮捕，现在已经被送往医院接收治疗。尼斯市长Estrosi是最早在推特上发布官方消息的政府人员。他在推特上证实了这是一次恐怖袭击：随后，他还很刚地在推特上与宗教极端分子宣战：“SamuelPaty老师遇害事件13天过去后，我们国家和平的法律已经不足以消灭伊斯兰法西斯主义了”“法国和尼斯最具有象征意义的大教堂遭到了攻击。尼斯的圣母大教堂源自巴黎的圣母院。”整个市中心很快被警察关了起来。尼斯全市的教堂都得到了额外的安保。接到恐怖袭击发生的消息之后，法国国会今早为受害者默哀了1分钟。目前法国总统马克龙已经前往尼斯。法国人已经愤怒了：“这样的事情又发生了。一定要醒来。他们是想要战争…我们法国人要送他们去天堂。”“应该恢复死刑来处理这些非人的罪刑”“是时候把所有疑似圣战主义者都遣送回国了，连带他们的亲戚一起。那些潜在的恐怖分子应该知道自己的行为对他们的家庭是有后果的。”从凶手的行凶时间、地点和手法来看，这完全是缜密计划好的袭击。在尼斯最大的教堂进行袭击，意味着他的行动是一种宗教针对另一种宗教的“圣战”。选择早上9点是这家教堂开始弥撒的时间，这也是为什么会有这么多人伤亡。（图：教堂所在地）而“斩首”这样野蛮的手法，也是在放大他想通过恐怖袭击所传达的信息。这不是尼斯近年来的第一起恐怖袭击。2016年，一名恐怖分子在尼斯驾驶着一辆货车冲向庆祝国庆节的人们，随后又向人群开枪，一共造成了86人死亡。现场也能听到凶手高喊宗教口号。ISIS事后宣布为这起事件负责。(图源：gq)目前很多网友和媒体指出，今天这起发生在尼斯的恐怖袭击和两周前发生在巴黎市郊的教师斩首案非常相似：受害人都是被斩首，凶手都是一个人持刀袭击…甚至有人推测，这一次尼斯的袭击可能是这名凶手对巴黎教师袭击的一次模仿。（图：遇害的法国老师）2020年以来，马克龙领导的法国政府开始对国内的穆斯林展开一系列监管措施。其中影响最为重大的，是马克龙提出的法国伊斯兰教宗教改革计划。他希望通过行政手段，让法国的穆斯林全部本土化，不在接收外国的神职人员，禁止外国势力资助法国的穆斯林团体。在此之前，土耳其和沙特阿拉伯等国都在大规模向欧洲派遣伊斯兰神职人员，为欧洲的穆斯林提供资金修建清真寺等…(图：斯特拉斯堡的清真寺)法国目前大约10%的人口信仰伊斯兰教，已经是一个非常庞大的人群了。马克龙很多次在演讲中提到法国存在“伊斯兰分离主义”势力，认为伊斯兰在全世界制造危机。而他的法国伊斯兰宗教改革计划，就是为了巩固法国的立国之本：世俗主义，抵御宗教势力对法国的渗透。对于法国来说，这可能是决定自己国家未来的一次行。世俗主义（政教分离）是共和国的基石，它直接关系到了法国能不能继续存在。两周前，Paty老师被斩首后，马克龙为他授予法国最高荣誉勋章，把他作为共和国的烈士一样举行国葬。面对哀悼的人群，马克龙说他要捍卫法国讽刺漫画存在的言论自由的权力，要铲除极端伊斯兰势力。(图源：CNN)为此，土耳其总统埃尔多安还和马克龙隔空撕逼，指责马克龙不顾全世界20亿穆斯林的情感，还说马克龙脑子有病。在土耳其的带动下，很多穆斯林国家已经开始抵制法国货。（图源：NBC）可以预见到，这一次尼斯恐怖袭击之后，马克龙改革伊斯兰教的决心只会更加坚定。毕竟他如果展现出任何软弱求和的感觉，比他更加强硬的极端右派政客可能就要在下一场选举中取代他了。从某种意义上来说，学校和教堂是非常相似的东西。学校有自己的教士（老师），在全国各地都有分布。在国家教育系统之下，学校有着传达国家意识、建立公民政治意识的作用。甚至有人会说，学校就是国家宗教的教堂。(图源：RFI)恐怖分子在两个月内开展了对法国学校和教堂的袭击，使用的手法都是如出一辙的残忍斩首…这样的袭击太具有象征性了，可以说触动了法国国家最深处的基石。法国政府最近刚刚还表示，不接纳美国左派所倡导的宗教多元化模式，要加强对公民的法国教育。这一系列袭击，可能将会释放出法国的怒火吧。