话说，大家还记得拜登儿子的电脑门吗？之前报姐有过比较详细的介绍，这里简单地介绍一下。拜登一共有两个儿子。其中大儿子Beau青年才俊很牛逼，但2015年的时候早逝了。二儿子Hunter则比较不靠谱，各种招妓、吸毒、婚外情、私生子。在自己大哥死后，Hunter还和嫂子谈了3年恋爱…(图源：slate)去年，Hunter在去年曾经去一家电脑店修电脑。不巧的是，电脑店的老板是一个川粉，他发现这是川普死对头拜登儿子的电脑之后，就把电脑交给了川普团队。据川普团队称，他们把这台电脑里里外外都翻了个遍，发现比陈老师的电脑还要劲爆。不但有拜登儿子和乌克兰石油公司的腐败交易记录，还有大量的性视频…当然，全美除了川粉之外几乎没有人相信爆料的真实性。毕竟收电脑的是川粉，曝光的也是川粉，整个故事杜撰的感觉太强了。几周前，川普团队拿着资料全美找媒体想要曝光拜登儿子，但没有媒体愿意接手。最后是一家纽约老牌小报《纽约邮报》刊登了爆料。就这样，文章作者还拒绝署名，怕脏了自己的羽毛。一个每天写狗血八卦的小报记者都不想署名，可以想象这篇爆料有多不靠谱了…但川普团队最后还是信誓旦旦：不相信爆料是真的是吗？可以，接下来我们会一点一点把拜登儿子电脑上的所有东西都曝光出来的…结果今天，他们还真说到做到了。从昨天开始，一个神秘人开始在川粉论坛上发布拜登儿子电脑的内容，每隔一小时发一篇，到现在已经发了12篇视频或者图片了。这些东西怎么说呢，的确应该是拜登儿子的私密内容，也的确挺刺激的。图片主要可以分为三类。一类是拜登儿子的吸毒照片，就各种毒品的照片。另外Hunter一些自拍也明显感觉是嗑药嗑high了。第二类是Hunter自己的迪克照片。不得不说，这老哥很喜欢拍自己迪克和裸照。最多的，就是Hunter和各种女性的性爱视频和照片，甚至还有3P。这些照片报姐就不多放了。总之可以肯定的是，照片和视频里的人的确是拜登的儿子Hunter。并且这些资料也再一次证实了Hunter是个花花公子的传闻。爆料者（也就是川普团队）能拥有这么多影像资料，肯定是获得了Hunter大量的数据。但不确定的是，这到底是来自于Hunter不小心修电脑流出，还是被黑客窃取了消息，我们还不得而知。在曝光开始之后，全网的川粉也都开始行动了起来。川普的律师Guilliani接受电视台采访的时候称，这些泄露出来的视频资料显示了拜登儿子是一个恋童癖，性侵无数低龄女性。Guillinai在接受采访的时候还拿出了Hunter和他嫂子的聊天记录，据称也是在Hunter电脑中找到的。聊天记录中，Hunter的嫂子说Hunter猥亵一个没有透露姓名的14岁女性，和她裸体聊天…而另一家美国电视台OAN（OneAmericaNetwork，川粉电视台，比福克斯还亲川普）称被拜登儿子猥亵的14岁女性，就是拜登的侄女NatalieBiden，也就是Hunter大哥的女儿。而当时，Hunter还在和这个女孩的妈妈也就是自己嫂子谈恋爱…OAN的女主播表示她可以确认，她从被曝光的照片中认出了Hunter的侄女，Hunter也就坐实了恋童癖的指控。而随着围观的川粉越来越多，还有网友称在Hunter的性爱照片中认出了奥巴马的女儿MaliaObama，证据是照片中的黑人女性大腿上有和奥巴马女儿一样的胎记。并且在曝光的另一组照片中显示，Hunter在吸毒的时候正在用写着MaliaObama名字的信用卡当作切片…“看来Hunter不是在和他死去大哥的14岁女儿发生关系，而是在和奥巴马的女儿。整件事情越来越劲爆，拜登家庭都是一群腐败的人”关于拜登儿子电脑内容曝光的新闻很快被美国各大网站限流、删除。到目前，只有那些川粉聚集的小网站才能看到相关的讨论。川粉认为这是拜登团队联合互联网公司在打压信息，认为这么重大的丑闻不报道，就说明了美国的所有媒体都已经被拜登收买了。当然，在另一边，reddit等媒体平台也给出了自己的说法：其一是这些曝光的内容可靠性很低。而其二，就是平台不允许用户上传女性非自愿的裸照。目前并没有任何可靠的媒体报道这个新闻（除了福克斯新闻之外），所以照片的真实性也有待考察。对于所谓的聊天记录，川普团队也只给出了截图，任谁都知道要仿冒个聊天记录截图不要太容易了。至于照片，就报姐本人的观察而言，照片中的Hunter大概率是真的，毕竟P图容易，P这么多视频还是不可能的。而那些视频和图片中的女性是谁，目前很难确定，她们的年龄也很难确定，更不要说是拜登的侄女和奥巴马的女儿了。也有网友表示，曝光照片中奥巴马女儿名字的信用卡是老照片，是被故意放在这里面的误导大家的。（图：拜登和小儿子）这里报姐还是要支持美国各大互联网平台限流的决定。川普阵营说Hunter和那些女性发生性关系。即便属实，也是对受害者的二次伤害。而如果是假的，那就是在散播川普团队无耻的谣言了。目前来看，川普团队的曝光并没有获得主流媒体的重视，只限于川粉群体内的自high，要出圈恐怕不太容易。毕竟能拿的出手的，就是一些Hunter的性爱视频和照片，而且其中的女性也大都不露脸。从法律角度来说，性爱不犯法，拍裸照也不犯法。除非川普团队可以拿出确实的证据证明照片中的女性都是18岁以下，或者遭到强迫，Hunter理论上来说是没有问题的。美国大选自古以来都有十月惊奇一说。意思是在非常临近大选日期的时候，候选双方都会爆出对方的大料，以求影响大选结果。四年前的时候，希拉里的邮件在大选前一刻被曝光，导致FBI重启对希拉里的调查。那次十月惊奇成功在最后一刻改变了美国人民的态度，让川普在好几个州惊险胜出。那次曝光，可能是川普能获胜的关键。很明显的是，川普团队这一次也想如法炮制，利用拜登的小儿子作为突破口，想要一举让整个拜登家庭陷入丑闻。但目前来看，效果并不理想。