最近有被推特上的一件小事感动到。这名叫EdmundO’Leary的男人，因为新冠病毒失了业，一直找不到工作。他想亲自看儿子Patrick毕业，也想带着另一个儿子Connor到都柏林读博士，但这一切因为病毒，都没有发生。他还得了抑郁症，心情非常不好，所以跑到了推特上求助。我感觉不是很好，现在正处于人生的低谷期。如果有人看到这个，请你花几秒时间打个招呼吧。谢谢。打开百度APP，查看更多高清图片本来以为只是条简简单单的推特，但令Edmund没想到的是，这条推在之后的18小时内被刷爆了......现在大概有10万人给他留言，安慰、鼓励着这个陌生的男人。在这些评论里，有人发沙雕的搞笑视频和表情包，想让Edmund看了之后变得开心一些，并配上加油的话给他打气。你好呀！Edmund，这里是来自爱丁堡的问候。我是那种喜欢逗人笑的人，尤其是在黑暗时期。当我昨天需要开心一下的时候，我朋友给发了我这个视频，非常有效哦！希望它能给您带来一些快乐。坚强些，爱你，Claire。HiEdmund......视频里是一些我在难过的时候会做的事情...我知道这有些奇怪，但真的有帮到我。我现在关注你了，如果能帮到忙的话，随时都可以私信我...你来找我我会很开心的....深呼吸，继续说出你的想法，继续寻求帮助和支持。谢谢！HiEdmund，如果你状态不好也没有关系的，翻了你的推特后，我感觉你是个勇敢又有想法的好人。希望你之后能找到方法让你自己感觉好些吧。这张照片是我去医院看望我妈妈后在公交车上拍的。福克斯记者JenniferHolton：HiEdmund，你能像这样直接说出来真的很勇敢，佩服你。没有多少人能做到。这是我几年前尝试做的“小羊蛋糕”。如果可以的话，我希望它能让你笑起来，爱你。有人把家里可爱的猫猫狗狗发出来。HiEdmund，我说不了那些聪明人说的话。但是我还有可爱的狗狗，我今年也过得很不顺，非常不顺，但是我得加倍努力，让他们过得更好。希望我家这只穿浴袍的狗狗能让你笑起来！HiEdmund！知道你最近过得不咋样真是很抱歉。我们要学会享受每一天。有时候，要学会享受每一分钟。很高兴能看到你伸手求助，在难过的那一刻，能找到这种帮助自己的方法简直太好了，现在还拥有了这么多美好的一刻！我家小狗Daisy跟你sayHi！HiEdmund！我是私密账户，但是我想让你看看这个，所以就把私密设置取消啦。我知道日子有多难，跟你有差不多的感觉。不过我家狗帮了我，她救了我，她觉得我是个比自己想象中还要好的人，我知道她也一样爱你。还有人亲自上手，自己拍些视频来给Edmund鼓劲儿。HiEdmund！过来跟你打声招呼，然后想把这个发给你看看。这是我最喜欢演奏的作品之一，今天这琴为你而拉！HiEdmund！希望你现在好点了，我和家人在周六早上一起拍了这个视频，希望可以让你振作一些。有人分享了好看的风景照和视频，因为他们觉得这些能让人感到平静。HeyEdmund，希望你现在好些了。我想分享些苏克斯纳罗斯的照片，这是我最喜欢的地方之一。那里有最美的日落，看到这些照片总是给我一种平静的感觉。我希望它也对你有用。我们生活在一个美丽的世界，继续和世界保持联系。我总觉得海湾能带来平静和祥和。上帝保佑。有人刷了Edmund的推特知道他是航空爱好者，所以还特意发了些飞机的照片。都柏林机场官方账号：HiEdmund，你并不孤单。太多人跟你有一样的感觉。永远不要忘记有人爱你，有人在乎你。我们看见您喜欢747飞机，这是给你准备的，还有这张都柏林的黎明照片。HiEdmund，我以前也有过像你一样的经历，所以我大概能理解您的心情，这真的很可怕，但我最后也挺过来了，希望你也会。同样作为航空爱好者，给你分享一张我最喜欢的767飞机的照片。还有人把家里孩子贡献出来了。HiEdmund，你的评论区使所有人都受益匪浅！希望他们真的能帮到你。这是我6个月儿子的照片，他每天早上醒来都在那边傻乐，完全不知道他来到了多么疯狂的一年。这张照片给了我希望。HiEdmund！这是我家孩子在秋季节日里穿过干草迷宫的照片。有时我们会遇到死胡同。有时候我们会迷路。有时候我们需要一只手来牵着。但是我们继续前进，我们找到了出路。我希望，Edmund，你能找到属于自己通过干草迷宫的那条路。HiEdmund，看了你的推特后就去相册里找了这个最能鼓励我的视频。她点亮了我那些黑暗的日子。她叫Heavyn，昨天刚刚6岁。视频里的她正在难过不能开趴体。把这个给她看后，她就开心起来啦！希望它能帮到你，朋友。有人只是发了简单的几句话，但却拥有着莫大的能量，他们安慰Edmund，告诉他一切都会好起来。HiEdmund，我知道“人生低谷”是什么样的。记住你是被爱着的，那些问题和感觉只是暂时的。乌云会散去，太阳会升起，新的梦想终将启航。也有人说出了自己的故事，他们感同身受。这是我37岁的儿子因为新冠死后发的第一条推。那些挣扎是真的，难过到无法呼吸也是真的。我能看见你，我能理解你。给你拥抱。我知道那是什么感觉，我的房子在2月份的时候变成这样了......这一切都是在新冠病毒之后发生的！期待2021，保持微笑！还有太多太多友好善良的回复没被放上来，其中不乏一些知名的记者和作家，他们给Edmund分享战区的情况、分享自己和精神健康的斗争、分享诗歌、分享在肯尼亚拍摄的大象......还有人邀请Edmund出去喝咖啡，甚至有招聘专家来给他的简历提建议。作家兼心理健康学家MattHaig也来赶来支持。记住，谷底永远没有最清晰的视野。你不会总是有这种感觉的。总有一天你会好很多，然后再回头，去看看你走过的路。至此，Edmund大概收到了10万条评论和30万个赞，连他自己都说："如果回复评论是个工作的话，我估计要请几个人来上班了。"所以说，这个世界还是很美好的对吗？是陌生人的小小善意共同搭建了这份美好，是人们友善的心让世界更加温暖。当你感到庞然无措，觉得自己没有办法再继续下去的时候，要去寻求帮助，家人朋友也好，专业人士也好，或者像这些从未谋面的网友们一样也好，要相信，他们能帮到你。请记住，总有人会爱着你。图源：jasonstadtlande