12年前的12月11日，是娜英（化名）被性侵的日子。看过电影《素媛》的同学应该都不会忘了这一起“赵斗淳案”。2008年，当时只有8岁的小学女生娜英在上学途中，被中年男子赵斗淳袭击，然后拖入洗手间性侵。在性侵的过程中，娜英不停地反抗。而赵斗淳则不断殴打对方，咬伤了娜英的脸颊，甚至把她的头埋进马桶里面…到最后，陷入昏迷的娜英排骨骨折，大小肠流出体外，下体器官80%坏死。（图：电影《素媛》）最后，赵斗淳用大冷水清洗倒在地上昏迷的娜英，想要洗去DNA证据…当然这没什么用，警方后来在现场提取到大量证据，赵斗淳身上也有娜英抵抗时留下的皮肤组织。（图：赵斗淳的照片）或许唯一让人感到一丝安慰的，是娜英幸存了下来。她落下了残疾，需要每天挂着排便袋。当然，还有巨大的心理阴影，如影随形。案发后两天，警察抓捕赵斗淳归案，随后开始了一系列漫长的审问、审理、起诉、以及再审理。（图：狱中的赵斗淳）最后，赵斗淳仅被判12年有期徒刑。当时法院的理由是，赵斗淳是先酗酒后才进行的性侵行为，当时神志不清精神不稳，无法进行正常判断。而当时审理之时韩国的最高有期徒刑只有15年，所以从轻量刑给了他12年的有期徒刑…所以今年的12月13日就是赵斗淳出狱的日子，距离他被警察逮捕的日期不多不少正好12周年。估计是被宣判前待在看守所里的时间也可以折抵刑期，所以一到12年准时释放….从去年开始，赵斗淳要被放出来的消息就在韩国网络上刷屏。在青瓦台请愿网站上，要求对赵斗淳再审、公布犯人长相、反对出狱、化学阉割等等的请求就有成千上万条。很多人反对把赵斗淳放出来的第一个原因，是当初的量刑，实在太低了，低到让人无法相信。按照美国联邦法律，性侵12岁以下孩子的量刑基本上都是在无期徒刑以上。而我国法律则规定刑法第236条第3款中强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的情形，应处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑赵斗淳“轻判”的基础是建立在他醉酒的基础上的。韩国法律规定，在犯罪者精神不稳定的时候的犯罪，可以获得减刑。(图源：newsmedical)但是很多媒体都指出，当初审判的时候对于赵斗淳“喝醉”的证据就非常迷惑。赵斗淳自己说，他从作案前一天中午开始喝酒，一直喝到了晚上11点。可他的作案时间是在第二天早上，酒精的效力真的能持续这么长时间吗？并且，以上还只是赵斗淳本人的陈述，对于这段陈述能找到证据的，只有前一天中午的一瓶洋酒有小票作证。至于其余的饮酒，完全没有证据。其次，赵斗淳在犯罪过程中显示出了很清晰的判断，知道要绑架女孩在隐蔽处进行犯罪，知道在什么洗手间不会有人打扰。以及在犯罪结束之后，还想到了用清水处理犯罪证据…这完全就不是一个“精神不稳的”人会做出来的事情。当然，退一万步说，即便赵斗淳真的醉酒了，以此为借口就可以减刑，本身就是一个让人觉得莫名其妙的理由。醉酒驾车都要重罚，为什么醉酒性侵就会轻判呢？其次，赵斗淳事件被曝光，尤其是电影《素媛》上映之后，越来越多的韩国人要求改革韩国有关强奸幼女的法案。韩国也的确开始了变化：把有期徒刑上限延长到30年，引进对性侵者的化学阉割，性侵者出狱以后要佩带电子脚链30年等等。但是，法律的一个原则是，它只能管自己生效以后发生的罪刑。而赵斗淳的案件已经审理完毕，12年的量刑也已经是最终结果。韩国法院数次表示，没有再审赵斗淳的必要。人民对赵斗淳的愤怒甚至推动了韩国法律的改革，但讽刺的是，赵斗淳本人却得以逃避掉这些新的法律手段。除了量刑太低之外，韩国民众还有切实的担心：赵斗淳这个人渣出狱以后，是铁定会再犯的。因为这个人的一辈子，就是一份监狱进进出出的记录。他在2008年之前，已经有过18次犯罪记录，从18岁就开始不停地作案，屡教不改。最初，他是惯偷，向商店勒索钱财。1983年，31岁的赵斗淳强奸了一名19岁的女性，还造成对方重伤，住院30天才恢复。这是他第一次因为强奸入狱，判刑3年。那个年代的韩国对于强奸的量刑可以说低到了极点。（图：狱中的赵斗淳）其后，他又攻击酒吧女郎，醉酒后与人打架造成对方死亡（判刑2年）等等。在这些案件中，声称自己醉酒和什么都记不得是赵斗淳最基本的辩护技巧，而且也被极其有效，即便强奸幼女致其重伤也可以获得减刑。就是这样一个已经入狱十多次的犯人，你能指望他这一次出来就会改过自新，重新做人了？别开玩笑了。去年，据韩国媒体报道，赵斗淳在狱中接受了超过700小时的心理治疗，最后仍然被评估为“再犯罪可能性高”，比韩国连环杀人犯姜浩顺还高。（图：电影《素媛》）他在关押期间还给法院写了300多页的申冤书，还在说自己无罪，当时醉酒，什么都记不清了。而最可怕的是，赵斗淳出狱以后就会回到老家安山居住，也就是12年前性侵的发生地。受害者娜英一家现在也依然住在这里。据《朝鲜日报》报道，两家距离只有3分钟，赵斗淳出狱后甚至还可以到距离受害者100米的地方…（图：安山市）在赵斗淳入狱的12年间，他的妻子一直还居住在安山。赵斗淳于是可以名正言顺地回到自己和妻子的家中。赵斗淳的妻子对于赵斗淳的“无辜”还坚信不疑。她也给法院写过申冤书“我的丈夫在家20年什么都做，烧饭、打扫、家务…他从来不会发火，他是一个非常礼貌的人”。赵斗淳妻子坚信，自己的丈夫只是因为醉酒才选择犯罪。而赵斗淳犯罪生涯的大多数罪刑，都是结婚之后进行的。“我就算吃15年，20年的牢饭，即使出来已经70岁，我也会在里面好好运动，你就等着我出狱吧。”这是赵斗淳入狱之前对娜英的威胁。目前，韩国警方对出狱之后的赵斗淳只能进行有限的管理。68岁的赵斗淳出狱之后还需要戴7年的电子镣铐。电子镣铐可以让警察随时掌握赵斗淳的位置，但是从发现到出警的速度能不能在他实施犯罪之前，谁也不知道。目前韩国警方正在申请让赵斗淳宵禁、以及禁止喝酒。这么合理的要求，却还没落实，甚至还不知道会不会审批，真的是一言难尽。韩国作为先进的资本主义国家，对于罪犯人权的保障，的确还挺到位的。甚至最近，韩国政府宣布为了消除市民不安情绪，将会在安山安置3700个新摄像头，增派机动巡逻队值勤，并且永远有专人对赵斗淳24小时监视。对于现在正在上大学的受害人娜英，韩国警方还建议她佩带电子手表，一旦她和赵斗淳距离靠近，就会发出警报…就因为赵斗淳不能重审，不能被关精神病院，所以政府要花这么大一笔开支，让全市人民每天都要心惊胆战…一切又都是为了什么呢？为了让一个人渣可以享受自己的自由。九月份朝鲜日报对娜英爸爸有一次采访。在采访中，爸爸向记者介绍了这12年他们的生活。“我女儿现在在家还要穿尿不湿，我的包里随时都会放着最大号的卫生巾”“我们家还会带很多无线电设备，这样我们可以在紧急情况的时候找人求助。”他们原本是要离开安山的，娜英还是坚持没有走。“如果我带着残疾去了别的学校，我能交多少朋友呢？在安山的朋友现在都特别理解和帮助我”。娜英后来没有一天旷课过，带病努力完成了学业。（图：电影《素媛》）对于赵斗淳的名字，娜英的一家是绝不会提起的“我们一家从来不会一起看电视或者别的娱乐。因为电视里总会有有关性侵的新闻出现，娜英就会崩溃”。全家人后来就从来没看过新闻。对于娜英爸爸，赵斗淳12月回安山是最大的噩梦。“我能让赵斗淳别回来安山就好了。我甚至可以去借钱资助他们搬家。”“我是个罪人，因为我没有保护好我的女儿”