粉上养成系偶像是一种怎样的快乐，一直以来关注道枝骏佑的人绝对能够体会。这个2002年生的日本美少年，是杰尼斯Jr.组合“浪花男子”的成员之一，同时也是非常活跃的演员。很多人对他眼熟，就是通过他的一系列影视作品，从《成为母亲》里的13岁软萌男孩，到最近漫改青春剧《型男高中》里的俊朗高中生，能够明显感觉到从可爱男孩到魅力少年的改变。这可能才是成长的正确姿势吧。道枝骏佑很小的时候就对J家（杰尼斯事务所）充满了好感，因为他妈妈是J家原偶像组合SMAP的粉丝。逃不脱的J家偶像入社定律：有一个喜欢杰尼斯的妈妈或姐姐。道枝骏佑从小听着SMAP和Hey!Say!JUMP（J家另一个组合）的歌长大，2014年看了电视剧《金田一少年事件簿》之后又对Hey!Say!JUMP的成员山田凉介心怀憧憬。（2014年在杰尼斯试镜的道枝）于是决定向杰尼斯投了简历，简历通过后正式成为了一名杰尼斯Jr.，这里的Jr.是指尚未正式出道的小偶像。道枝弟弟所属的组合“浪花男子”就是由7名杰尼斯Jr.组成的男子团体。虽然没有正式出道，但杰尼斯Jr.也同样有机会登台表演，或是参演影视剧。道枝骏佑在影视剧方面就非常活跃，2017年他首次出演电视剧，饰演的是《成为母亲》中13岁的小广。一个童年时被绑架、再次与母亲重逢时已经13岁的少年。身世坎坷的小广要面对生活中的巨大变化、时隔十年重新面对陌生的母亲，这样一个情绪多重、心思敏感的角色对于年纪小的演员来说很难消化。但道枝的表现却很好，看着喜欢的小姐姐时的眼神。被养母推开时的伤心，哪怕她已经走了，还是忍不住回头去看。这一段真是看得人心都要碎了。道枝的颜实在太优秀，惹得观众不自觉地对他产生怜爱。小少年太可爱太奶了~但他并不是只能驾驭这种跟自身形象更贴合的角色，在《绝对零度》里，他客串了一个具有反社会人格的中学生。虽然出场戏份不多，但是美丽的精神变态还是给大家留下了很深的印象。纤细、忧郁又黑暗的少年，毫不迟疑地无差别杀人，最后决然抹了自己的脖子。同时道枝骏佑也贡献了日系美少年式神颜，又可爱又病的极致反差。道枝虽然在演戏方面还算是个新人，但他参演的戏热度似乎都很不错，比如去年引起热议的《我的裙子去哪了？》，他在戏里也同样很有关注度。这是一部看似破格但其实非常有意思的剧，同性恋女装大叔老师不仅教学生知识，更是各种教学生做人。道枝在里面饰演的，是一个肆无忌惮杠老师的校霸，但并不是不可救药的坏孩子，只是奶凶罢了，再加上颜值加成，痞帅完全击中女心。这部剧里道枝弟弟还有女装大佬戏份，纤细少年扮女装不但毫无违和感，而且好漂亮！傲娇美艳校花预定。每一次出演都有新突破，道枝弟弟的演艺之路走得还挺顺，之后就已经开始跟木村拓哉合作了。虽然只是在《BG~贴身保镖》第二集里出演配角，但能跟大神共演对于演员来说也是非常大的鼓励了。饰演在咖啡店打工的大学生，兼给木村拓哉送外卖。身量明显已经不是以前的小孩子了，但神态还是萌萌的。道枝这是从中学生、高中生演到了大学生，不过对于18岁少年来说，正是演高中生的好时候。他的新剧《型男高中》，让很多人都明显感觉到“哇，孩子真的是长大了”。一米八的白衬衫男高中生，依然可可爱爱，但有些瞬间，比如打架拦住对方的拳头，利落回旋踢，惊人的帅气成功让各位妈妈粉的母爱开始变质。回想一下，从2017年的《成为母亲》到今年的《型男高中》，才不过短短三年时间，曾经软萌可爱的道枝骏佑就已经实现了颜值和演技两方面的暴风成长。不仅蜕变成魅力强悍的少年，让妈妈粉母爱变质，而且演技也在一路进步。甚至有导演看了他在《成为母亲》中的表演之后，印象非常深刻，决定起用他作为自己新电影中“儿子”的角色。这部电影就是《461个便当》，再过几天就要在日本上映了。有人可能会觉得，道枝骏佑的运气好，总能遇到好的机会，但事实是如果没有他自己一次又一次的努力，即使机会来了也抓不住，更不用说抓住机会，并且发展得越来越好了。而且不要忘了，道枝在演戏之外的正职是偶像，虽然现在还没出道，但他对于舞台的认真和热情是无法忽视的。“即使有痛苦的事，也要笑着站在舞台上，给予粉丝们梦想。即使到了50岁，也要认真贯彻这种态度。”从2014年入社到现在，整整六年的时间里，他想要成为偶像的心从未动摇，反而越来越炙热。“小时候只是单纯地觉得，偶像闪闪发光的姿态很帅。但是长大了之后，才真正能够感受到前辈们的成就。杰尼斯创造了很多历史，但其中最让人惊叹的是，他们塑造了一个三四十岁仍然活跃的偶像形象。作为其中的一员，我必须成为不辱没杰尼斯品牌的偶像。我们的目标是建立一个能持续十年、二十年，互相尊重的团体，就像SMAP和岚那样。”他也确实像自己立志所说的那样，作为J家偶像不断进步着，在舞台上闪闪发光。虽然现在才18岁，但从小就以偶像为目标的道枝骏佑，也很有成熟清醒的一面。他对于当偶像这件事情有自己的理解，即使要收获众多粉丝的喜爱，但他也不会为了被爱，而伪装自己。“在和各种各样的人一起工作的过程中，人在真诚的时候是最耀眼的。虚假一定会被看穿，而且自己也会很累。做真实的自己，尽情去享受一切，那样发自内心的笑容是不是更有魅力呢？只要有一个人能够接受，也足够了。”很难想象这是一个刚满18岁的男生说出来的话，尤其他还身处在好感度非常重要的娱乐圈，梦想着成为偶像。很多人也许会为了别人的看法，强行伪装成更讨人喜欢的样子，但正像道枝弟弟所说的那样，那样只会把自己搞得更累。而且拗人设也很容易人设崩塌，不如对自己好一点，做真实的自己，以诚待人。能够这样想的道枝骏佑可以说是人间清醒了，虽然他才18岁，但明显演艺之路一片坦途，所在的偶像组合发展势头也不错，再加上他本人对于事业发展和自身的态度显然都有自己的思考。这些都让人越来越期待偶像/演员道枝骏佑更多的成长了~最后再来欣赏一波道枝弟弟的美颜吧！