华盛顿，纽约，费城，美国各州主要城市严格设防——商业街竖起高高的围墙；300名国民警卫队成员随时准备出动；多地警局周末加班，12小时轮休待命，FBI集体紧急培训；费城专门设立热线追踪恐吓和暴力行为；枪支销售额近一周飞涨，惊恐的民众开始“囤枪”；德州1000名士兵已经持枪上街....这是美国自从周末开始发生的魔幻景象。并不是BLM引发的暴乱又要来了，也不是反新冠居家隔离的人又发疯了，这一切都是为了11月3日——美国总统大选做准备的。原因是有多位专家预测，11月3日到总统选举结果正式宣布之前，如果情况对川普不利，懂王可能会煽动极右翼团体发生大规模暴动，甚至人们已经开始担心“内战”的爆发...百人车队逼停拜登车，极端支持者听令暴动距离大选还有2天，忙的团团转的不只有川普和拜登，美国民众们也都在忙，警察军人忙着加班、生意人忙着建墙封店、普通人忙着买枪恐慌。以前的大选从来没有这样壮观的景象出现，“万恶之源”当然还是川普。川普上台后，民众中的右翼势力仿佛找到了靠山，为了和极右势力抗衡，极左势力也层出不穷，导致2020年这一整年美国都在各种暴乱、打砸抢烧、流血和抗议中度过。本来大家以为大选来了是个新希望，把川普投下去大家就能过安稳日子了。但是，上个月总统第一次辩论会上，川普却公然挑衅。当他被问到是否会谴责白人至上主义和准军事组织时，川普点名由极端川粉组成的暴力右翼团体“proudboys”（骄傲男孩），让他们“准备就绪”。一句话说出来就吓坏了美国人，骄傲男孩这组织有多疯b美国人都知道的，今年各种集会搞出了很多次暴力事件，他们的成员大部分都是支持持枪的暴躁中年男子，日常穿着防弹衣，一副随时准备上战场的样子。川普这意思在学者们看来就是在威胁美国人：不选我，我就让我死忠粉们燥起来，把美国搞乱，把你们都突突了。而且如果落选，他很可能以选举结果有猫腻为名，鼓励极端支持者以暴力的形式反对拜登上台。虽然看上去像是嘴炮，但你永远没有办法用正常人的思维来揣度疯子。在接受采访时，一些川粉已经表示“如果他没有连任，我们会保证美国发生暴动，发生内战。”图源：我是郭杰瑞眼看着离大选还有2天，美国人的心也越来越慌。这还真的不是夸大，看看一些川普脑残粉的架势，谁也说不准11月3日之后他们要干出什么来。10月30日，拜登的竞选车拉着竞选团队前往德州奥斯汀，鼓励大家踊跃投票。但路中间却遭遇了十几辆插满美国国旗和川普大旗的私家车围堵，这是个名为“川普火车团”的脑残粉团体，一度试图逼停拜登的车辆。据现场人员描述，除了实施逼停的车队外，还有接近100辆川粉轿车在附近同行，准备合力封锁拜登团队的去路，其中很多人带着川普的面具，身上还有武器。视频上看真的挺恐怖的，拜登的巴士被完全包围，生生挤到了最右车道脱离了原路线吓得工作人员疯狂报警，最后在警方的护送下才安全抵达会场，索性拜登和贺锦丽都不在车上，要不怕是要被这群川粉当场活捉。这事情让民主党气炸了，川普却转发了脑残粉逼停拜登车的视频，直呼“我爱德州”，助长支持者们极端的行为。果不其然，其他地方的川粉也一呼百应，昨天新泽西州，纽约州等地都出现了大量川普支持者驾驶汽车围堵高速、大桥，在路面上为川普造势的情况。各地也已经出现了在投票站附近恐吓居民逼迫他们投川普一票的行为。川普仍在煽风点火，称这些冲上街头的脑残粉为“爱国者”，还说觉得他们没做错什么。眼下，疯狂川粉的气焰越来越高涨，而在川普不断地挑唆中，不光极右团体伺机而动，极左组织也整装待发，想要硬碰，大选当天俨然要变成极端分子们的决斗之日，你说美国人怕不怕？怕啊，怕死了！所以很多网友发现，周末睡了一觉醒来，发现整条街都进入了“战时状态”。商店用木板封死，民众囤枪恐慌不管是川普的支持者，还是拜登的支持者，或者是吃瓜群众，似乎都有一个共识：这次大选可能成为很多人撕裂社会的借口，美国很可能陷入混乱。上周FBI已经和华盛顿、纽约等多个美国大型城市的执法部门进行了联合演习，防止大选前发生暴动。纽约警察每天都在进行防暴演习：德州国民警卫队的官员表示，几个城市已经部署了1000多名士兵防止大选前夜内乱发生。拉斯维加斯警方已经把最多的人力，投向防止拜登和川普的支持者发生暴力冲突中，还要紧盯周围的武装准军事组织。虽然每个大选年也会进行类似的训练，但从业34年的前国土安全部反恐队员科恩说：“我从来没见过这样活跃，复杂和危险的环境。”底特律市的警察局长已经准备让部门"集体出动"。在洛杉矶，警察局百名警员进行培训，还买了1万副防护眼镜，以防止极端分子使用工业级激光刺瞎警察的眼睛。芝加哥警方周末已经不敢休息了，所有人12小时轮一次班，严防死守。宾夕法尼亚这样的摇摆州就更担心冲突了，历史上宾州既有左派活动的历史，又有武装极右翼团体，而且还是这次大选具有一锤定音效果的决胜州，自然也是吓得不轻。费城的街上已经部署了持枪的国民警卫队。与之类似，密歇根、威斯康星、佛罗里达、佐治亚和俄勒冈也是如此。毕竟最近几个月已有5名抗议者在冲突中被枪杀了。不过不管警方怎么说自己已经做好了准备，民众还是觉得不靠谱。毕竟BLM期间，还有疫情后的几波暴乱，警方的反应速度有时候实在一言难尽，当时很多城市主要商业街的高档店铺，甚至超市便利店都被打砸抢，甚至出现了洗劫Gucci，洗劫Coach等暴行。于是为了防止大选后发生暴乱，一夜之间，全美国各大城市的小到平价杂货铺，大到银行高奢珠宝店，全都在做一件事——木板建墙。11月1日的华盛顿街头以白宫所在地美国首都华盛顿为首，商业街到处都是正在用厚木板钉起店铺玻璃的工人，和已经没有一扇窗户露出的街道。虽然木板也挡不住啥，但好歹比玻璃要难砸一点。一开始，大家以为只有奢侈品店这样做，后来网友告知并非如此：“不光是奢侈品店，我在华盛顿下城区工作，我们的办公室都已经钉死了，就是为了防止大选出乱子。声明一下，这不是为万圣节准备的哦，我在这生活了22年，在这栋楼里工作了20年，第一次见到这样的阵势。”就连H&amp;M都把窗户全部封死，密不透风：“钉木板墙，华盛顿的新财富密码，这是华盛顿在大选夜给大家的建议。今天有人问我是不是美国每年大选都这样啊？告诉你们，不是，而且这发生在美国各个城市，这就是2020年大选的样子。”洛杉矶也采取了行动，比佛利山庄的高档街区罗迪欧大道，所有商铺用木板封死。而且从今天起整条街戒严，任何车辆和行人都禁止通行。其他商业街也开始封锁店面。下城区一样戒备森严，银行几乎全部封死：旧金山的购物圣地联合广场的商店直接从上周末开始停业，就是怕有人在选举这天趁机抢劫。上周旧金山的coach店在小型暴乱中遭到袭击店铺因为被厚厚的木板封死，从外面看不到里面的情况，当地一些还在营业的商家只能悬挂“营业中”的告示贴在木板上。纽约街道两旁的奢侈品店已经裹得严严实实的了：连酒店大门都盯上了木板，从未有过的紧张气氛扑面而来。加州长滩的711便利店也封死了：阿拉巴马州伯明翰的沃尔玛装上木板，知道的是为大选做准备，不知道的以为要打仗了。新泽西州大西洋城的Coach外，工人正在帮店铺全副武装：担心自己人身安全的民众正在一些城市的枪支商店外排队买枪，根据多家媒体报道，在大选前一个月，申请持枪证的人突然变多，手枪的销量也令人担忧的大涨。“我的朋友今天买了一把枪，和很多人一样，他也很关心选举的风向。他做了这个选择，买完走人了。然后他发现在佐治亚州买枪所需的时间，比在那里投票省了好几个小时的时间。旧金山湾区的网友表示：我家附近的枪店现在已经要排一个多小时的长队了。店主说大家都对下周要发生的事囤货呢。“每天都会因为压力而偏头痛。晚上睡不着起床看电视，发现周围所有的枪店外面都排着长长的队。我打电话给一家店问发生了什么事。结果是因为大选大家急着买枪，导致了全国弹药和枪支短缺...”“他们在大选前夕到处钉板子，排队买枪，这是要开战咯。”北卡罗来纳州的枪械老板表示，虽然每个选举年枪支销售都会上升，但今年的新客人特别多。大家都对国家的社会现状充满了不确定性，也担心自己的安全。在过去的两周左右，当地治安官办公室已经收到了13,000封新的手枪购买许可证申请。CBS17采访到的当天一位排队买枪的单身母亲表示，他想要买一支小手枪，这样才能在大选结果不好的情况下，用枪保护自己和孩子。不过，防身的人想买枪，捣乱的人自然也想得到枪支弹药。为了防止暴乱发生，上周五全美的沃尔玛宣布下架超市里的枪支和弹药，以免暴徒从展示窗中抢夺武器，伤害工作人员或居民。沃尔玛会继续卖枪，但东西会都锁起来，不放在明面上美国大型超市有些是有枪支经营许可的，也就是说在超市里就可以买到枪。沃尔玛有上千家门店都有这个资质，是美国最主要的枪支弹药零售商之一，现在全国性撤下枪支，可见是真的觉得情况不太乐观。看着各个城市慌忙钉板子建墙、封路、关店、买枪的样子，实在有种在看《人类清除计划》的感觉。《人类清除计划》电影截图字幕来源网络美国的网友们也纷纷感叹现实太迷幻，居然一个总统大选能有史无先例的暴乱风险。“我完全不知道为啥这么多餐厅和商店都在钉木板，然后我意识到，大选快到了。他们在为将来的暴乱做准备...”“我从没想过我会在首都华盛顿看到这么多被钉上木板的建筑，因为他们意识到在大选前夕可能会发生动乱。还不是华盛顿一个地方，纽约、LA，美国到处都是如此，太可悲了。”连外国友人看了都震惊：“澳大利亚人正在被外交部警告近期不要去美国，因为有新冠、恐袭和内乱风险....我震惊了”看着戒备森严的城市，网友大呼：我想逃出美利坚！目前专家认为，暴力事件发生的确有可能，但不用过度恐慌。因为大多数国家选举前才会发生动荡，如果3号之前风平浪静，那美国应该不会真的乱成一锅粥。而且就算选举结果出来后，川普真的怂恿极端组织用暴力武力袭击城市，也许并不是每个人都会听他的话。毕竟对于普通人来说，暴乱的成本太高了，只要控制住那些极端组织，应该不会出太大的事。暴力是永远无法预设的。即将到来的大选，如果不想全国一起水深火热，川普和拜登都应该心平气和接受选举结果。如果川普输了，学者他最好闭麦，他的喉舌FOX新闻也最好能敦促人们保持冷静，待在家中。否则，美国面对的将是又一次绵延几个月的混乱。大选剩下几十个小时，别管谁会赢了，美国人民先祈祷川普不要点炮引战吧...