在比利时，有一片名为Schoonselhof的公墓。这里沉睡着比利时著名的作家、艺术家、奥林匹克运动员，沉睡着超过1500名在二战中上升的英联邦士兵……但在最近，这里出现了一个棘手的新问题——成百上千的小龙虾，塞满了池塘和溪流。是的，小龙虾，更准确的来说，是一个名为大理石纹螯虾的新物种。在这片公墓附近的每一片水域，只需要随意投去一瞥，就能看到成百上千的小龙虾在水中重重叠叠。一到夜里，就有无数窸窸窣窣的声音在坟墓间回荡。这是它们肆无忌惮的穿过陆地，在黑暗中密密麻麻地爬过浅滩的声音。“人类没有任何办法完全清除这些东西——这就像是用顶针将海洋清空。”在实地考察后，自然林地研究所的研究员几乎绝望。人们束手无措。人们不知道，第一个大理石纹螯虾是何时到达这片墓地——但我们知道的是，现在，没有任何简单的方式摆脱它们了。虽然身长不过15厘米，但不得不说，这是一种可怕的生物。大理石纹螯虾几乎可以以任何东西为食物——它们可以吃水藻，可以吃树叶，可以吃鱼卵，可以吃蜗牛，可以吃小鱼，可以吃水稻，可以吃两栖动物。在水中，任何能够被它捕获的东西，它都可以以此为食——甚至连木头都可以消化。它几乎可以生活在任何环境——池塘，溪流，湖泊，稻田，浅滩……它们几乎可以在自然界的每一片水域生存下去。酸碱度不影响，含盐量无所谓，甚至在连温度它们也不在乎。30°C的温泉，零下的河流，它们都可以继续生存。即使大多数小龙虾都对环境没有那么苛刻，但依然不得不说，这种大理石纹螯虾绝对是一种怪物。一种30年前还不存在的怪物。——是的，这是一种刚刚“进化”出来的新品种。研究人员相信，这个新品种是在1990s中期，德国宠物商人的水族箱里随机进化出来的。那个时候，德克萨斯小龙虾在水族爱好者里十分盛行，无数美国龙纹鳌虾被购买回了德国，放进了水族箱。跨国购买运输过程中，很可能会发生温度骤变的情况，诱发变异发生。而其中一只，就悄悄地发生了基因变异。一只龙纹鳌虾的生殖细胞出现突变，复制拥有了两套染色体，又与另一只或许是不同产地的龙纹鳌虾结合，产生了一个拥有三套染色体的变异龙纹鳌虾。我们都知道，如果人类在繁殖过程中发生基因突变，变成三倍体，很容易会死掉、畸形……然而，这只变异的怪物不仅没有产生任何畸形、更加健康活了下来——甚至因此，获得了一个特殊的、它的父母都不具备的能力。孤雌繁殖。在这个世界上，它没有任何同伴、同类——它无法与父母所在种族的小龙虾生育后代，但它也并不需要。它是世界上第一只能够孤雌生殖的变异鳌虾。这只变异的鳌虾，成功诱导自己的卵发育成胚胎，并让所有的胚胎都继承了这三套染色体，获得了自我克隆的方式。从这只女王母体开始，世界上多了一种新的物种。大理石纹螯虾，Marmorkrebs。她繁殖出来的每一个后代，都和她一模一样——甚至从基因角度上来说，这就是同一只鳌虾。她后代的后代，亦是如此。每一只大理石纹螯虾都是雌虾，她们不必交配，就可以产卵、繁殖出一模一样的下一代。科学家从天南海北16个地方抓回来的大理石纹鳌虾，放回实验室基因组测序时，她们都一模一样，没有任何变化。就像是一个克隆军团。于是，一个传说开始在德国水族圈流传开来。——龙纹鳌虾是一种奇迹虾！即使你只买一只虾放在水族馆里，它也可以产卵、一次孵化出数百个后代。好养活、好照顾，而且只要你购买一次，它就一定会养到“爆缸”，甚至装不下！这种神奇鳌虾立刻飞到了德国无数个水族箱中——虽然它不够好看，但谁不会对这么神奇的物种感到好奇呢？但同样，这样超强的繁殖力，也让饲主感到棘手。当你的水族箱爆缸，你会怎么做？一部分人选择把它放归野外。大理石纹螯虾只需要一只就可以繁殖，每次产下几百颗卵，是其他鳌虾的数倍之多——而一片偌大的水域，可比水族箱要更加“宜居”。这几百个后代迅速发育，又开始繁育出下一代。一场可怕的生物入侵开始了。无论是哪种鳌虾，繁殖能力几乎都是溢出的，但大理石纹鳌虾的繁殖能力，依然令人无法想象。它们可以挖到1.2米的深处，它们可以迅速地生长，以比原生龙虾快几倍的速度迅速成熟，抢占一片水域，把所有能吃的东西都吃干净。当一片水域无法满足它们，它们就会爬行几百米，到达新的湖泊河流，开始下一片殖民。对于欧洲的原生龙虾来说，这简直是一场毫无抵抗、碾压式的打击。在之前的千百年，原生龙虾已经和天敌们形成了很正常的克制关系，能够很好的维持一片生态系统，不至于泛滥成灾，也不会彻底灭绝。但大理石纹螯虾的出现，这种强有力的竞争品种挤压了原生鳌虾的所有生存空间，甚至连鱼类和其他水生生物都会因为食物匮乏而死亡。大理石纹螯虾个头更大、成熟更快、繁殖更容易。更要命的是，它身上还带有美国小龙虾的瘟疫真菌。它自己对这种真菌免疫，但对于欧洲原生龙虾来说，这简直就是灭顶之灾。甚至不需要直接冲突，只要与这种来自异国、每一只都一模一样的鳌虾一碰面，就会在不久之后因为疾病死去。“这种螯虾……可能对欧洲淡水生态系统造成威胁。哪怕只放一只到野外，就能建立起一个足以胜过本地螯虾的种群。”它们全部都一模一样，就好像“癌症细胞进攻宿主一般”。就这样，这种大理石纹螯虾，凭借着变异出来的孤雌繁殖的方式，变成了一种恐怖的生物入侵。只需要一个个体就可以建立一个新的种群，所以出现在地球上不过短短二十余年，它就已经从最开始的1只，分裂复制成了千百万只。欧洲18个国家已经全面沦陷，日本的野外也已经出现了大理石纹螯虾的身影。非洲东部的马达加斯加，如今也有数百万只大理石纹螯虾横行直走，逼死所有当地的鳌虾。欧盟制定了“全面禁止这种物种的拥有、贸易、运输、生产和释放”的规定。但对于这些已经在水域中出现的大理石纹鳌虾来说——人们，又该如何呢？这是一种令人毛骨悚然的历程：只要一只大理石纹鳌虾出现在湖泊，不久之后，整个湖泊里就只有大理石纹鳌虾。在西班牙，人们挣扎着和大理石纹螯虾做斗争，尝试用毒药来进行全面毒杀。但在欧洲更多的地方，比如这次出事的比利时，往水里投毒这种杀敌八百自损一千的行为都是被禁止的。马达加斯加尝试用吃来解决这个事情：大理石纹螯虾作为味道不错的廉价蛋白质，的确也十分受欢迎。但是，吃是吃不尽的——不要高看了“吃”的力量。人们在吃的时候，也会想到去养殖，一来二去，反而助长了它的扩张，让生态环境被破坏得更彻底。不过，它们也并不一定就会这样永远扩张下去，直到占领世界上每一片水域。你有没有想过——为什么孤雌繁殖听起来这么bug的一种繁殖方式，却并没有成为自然界的主流？在历史的长河中，许多无性繁殖的生物被认为是注定要灭绝的。因为，有性繁殖一个很重要的意义就是增加了多样性。孤雌繁殖在短时间内当然厉害，但它完全单一、几乎如同复制军团一样的克隆体，也拥有同样致命的缺陷。一场传染病，一种寄生虫，足够让一整个族群死亡。而另一方面，繁殖过程中，有害突变不断累积，也终会有一天积重难返。从这个物种的出现到现在，不过只是短短的三十年时间。在自然界的历史中，这是短得不能再短的一段时间。的确，现在的人类完全无法解决这个问题。但或许有一日……自然界，自然会出手解决……