2020年10月25日，韩国商业帝国三星的第二任会长李健熙在突发心肌梗塞昏迷六年后离世。葬礼那天，一直在身边照顾他的妻子洪罗喜哭得无法支撑身体，在自己的长子李在镕、长女李富真搀扶下走向会场。洪罗喜以端庄内敛的形象为人熟知，这次可能是她为数不多的“失态”。时间回到50多年前，如今被称为三星帝国背后女人的洪罗喜，当时怎么也没有想过，自己会成为足以掌控韩国的“皇太后”。苛刻“恶婆婆”的前生今世洪罗喜心爱的长子李在镕，如今已经从待命多时的太子爷成功登基。当年他和大象集团的千金林世玲的离婚风波也已经过去了多年。说到林世玲闹离婚这件事，洪罗喜总是逃不了干系。讲林世玲的故事时，洪罗喜永远是一副“恶婆婆”的形象。洪罗喜是个虔诚的佛教徒，不遗余力的给韩国佛教会打钱的那种。巧的是林世玲的母亲也是个虔诚的佛教徒，两个人还在同一个佛教团体，相处非常融洽。那时正是李在镕的适婚年龄，财阀继承人的择偶比英国王子都严苛，一定要门当户对，最好可以得到点利益关系。当时的三星集团和林世玲家的大象集团恰好能形成这种互助关系。洪罗喜指定要林世玲做儿子的太子妃，后来的事大家也知道了。林千金一开始百般不情愿相亲，却与李在镕一见钟情，谁知道嫁过去后并不开心。婆婆不光要求她退学伺候家务，还要和公婆同住，照顾年迈的公公李健熙。洪罗喜还对她十分严格：比如林世玲用不是三星品牌的产品，被发现就要教育一番；带孩子上学被拍到，要被数落太高调抢风头。李世玲和公公李健熙林世玲本来想着算了算了，家族利益为重，结果为李家操劳了这么多年，她父亲掌控的大象集团出现严重困难时，洪罗喜和李家完全袖手旁观。就这样，太子妃跑了，洪罗喜成了恶婆婆，李家也搭上了天价分手费。可是回顾一下几十年前，当时还未出嫁的洪罗喜可是和林世玲的境遇差不多。洪罗喜也是大家闺秀，其父亲起名的寓意为“在全罗道得到的喜事”，是洪家的长女。父亲洪振基读书取仕，是前总统李承晚麾下的高级政治家。一路顺风顺水，从内政部长，再到权力极大的司法部长全部都做过。左1为洪罗喜的父亲俯身的是李秉喆而洪罗喜的母亲是记者和法官，母亲家曾掌管着韩国最古老的银行——朝兴银行。洪罗喜的母亲在梨花女子大学读书时认识了洪父，可以说是两个书香门第的结合。洪罗喜的父母三星在那时正是上升期，第一代会长李秉喆（李健熙的父亲，李在镕的爷爷）与洪父有公务上的联系。谁想到1960年，洪父因为韩国4·19革命，陷入政府内斗，因涉嫌操纵总统大选等罪名被判死刑，锒铛入狱。当然，洪父最后被赦免出狱，没有执行死刑，否则也没有洪罗喜嫁入李家的事了。李秉喆和洪父就算是入狱期间，洪父也反复写信给洪罗喜和她的弟弟妹妹们，要求他们多读书。洪家当时没有什么继承家业的压力，洪父对孩子的教育方式是鼓励他们自己判断，所以家庭氛围比较轻松，洪罗喜也可以做自己喜欢的事。洪罗喜与母亲一样，喜好艺术，在首尔大学学习应用美术。洪罗喜一心想去美国深造，做个艺术家或大学教授。但父亲出狱后和三星李家开始密切来往，还暗搓搓给自己和李健熙牵红线。原来，洪罗喜的父亲被赦免出狱后，正好赶上了三星公司出资建立了韩国三大保守派纸媒之一的“中央日报”。三星第一代会长李秉喆虽然有商业才干，但对媒体并不精通，于是专门请来洪父管理报社，洪父出任会长直到去世。爱看韩综和韩剧的人一定知道JTBC电视台，JTBC就是中央日报的子公司。刚建成时就成为全韩资金投入最大的电视台，背后就是李家的大力帮衬。洪罗喜的父亲，以一己之力把洪家从官宦人家，变成了与三星同行的财阀家族。其中功不可没的就是大女儿洪罗喜。洪父想让李秉喆的三儿子李健熙与女儿结婚，李秉喆也对端庄大气的洪罗喜甚是满意。但这俩人只是工作关系，甚至是上下级关系，贸然给孩子牵红线显得很唐突。两家找了后来韩国的国务总理申铉碻做红娘。为什么是他呢？这位以前是复兴部的部长，工作上帮了三星不少事，算是李家的好友，从政府退休后，李家还给了他三星物产会长的位置。“红娘”和洪家的关系就更有趣了。当年内斗他和洪父一起被抓进监狱，是关系非常亲密的狱友。这大哥就在两家之间说媒，不多久就成功牵线搭桥。李家和洪家都开心得不行，恨不得幻想着在哪办婚礼了，然而，未来的新娘洪罗喜对此一无所知。曾经也是被迫相亲美少女当时二十出头的洪罗喜准备正出国留学呢，结果周围人都在说她和李家的三儿子订了婚。洪罗喜很生气跑到父亲那里质问：传闻是真的吗？为什么不跟我商量就要给我相亲？而洪父只是笑笑装傻说：“我不知道啊，还有这样的事？”其实早就把相亲安排得明明白白。洪罗喜抱怨：“真是荒唐，我们只见过一次面怎么就会有这样的传闻，都怪我爸！”讽刺的是，这样的话在洪罗喜指定的儿媳林世玲时，林世玲也说过。大概这么多年了，财阀选儿媳还是仍然守旧传统吧。洪罗喜曾经在访谈上说：“我受够了被人因为是某人的女儿而关注，以后也不想因为是谁家的儿媳妇而被关注。等我和我自己选择的男人结婚并一起成功后，再说我是谁的妻子也不迟。”洪罗喜的母亲答应她只见一次就好，不合适就算了，才说动了这位大小姐见李健熙一面。1966年9月，李健熙一家正在日本办事，洪母也带着洪罗喜去日本旅游。两家约定在日本见一面，可财阀的生活很忙。洪罗喜与李健熙的相亲场所居然定在了羽田机场，见完就继续各家的行程。虽然地方选得很敷衍，但是阵仗却不小。洪母和洪罗喜带了一众保镖下飞机，李健熙与母亲和姐姐也和安保人员在地面等候迎接。李健熙的母亲早就耳闻洪罗喜，真人一见更是喜欢得不行。学艺术的洪罗喜长得漂亮有气质，非常会穿衣服。李家唯一犹豫的是洪家千金的个子居然比自家儿子高...一米六五的李健熙站在一米六八的洪罗喜旁边显不出气势来，不过李母细想，个高是好事，孩子们可以没准遗传洪罗熙的优秀基因呢。后来李健熙回国又约了洪罗喜出来玩，没有了吓人的家人在旁边监视，两人的相处自然了很多。相亲这事就是个玄学，洪罗喜和李健熙真看对了眼，开始约会恋爱，不久后步入婚姻的殿堂。洪罗喜的婚后生活比起自己的儿媳李世玲要顺利很多。公公很喜爱他。尤其欣赏她对艺术的欣赏能力，年纪轻轻的洪罗喜因此被公公李秉喆委以为家族采购艺术品古董的重任。正如婆婆所料，洪罗喜与李健熙的孩子们个个高颜值、高个子，让婆婆甚是满意。丈夫也很尊重她的爱好。不管去哪个国家出差，只要日程排好后还有剩余时间，李健熙都会陪洪罗喜逛美术馆。随着公公去世，丈夫执掌羽翼丰满的三星帝国，洪罗喜更是有机会去做自己喜欢的事。三星建了美术馆，就让她去做馆长，充分发挥她在美术领域的影响力。洪罗喜在任期间拉各种国外著名画家来韩国办展，投资鼓励新的艺术家创作，购入潜力无限的艺术品，把韩国的艺术品市场盘活了，还一度被称为影响韩国美术界第一人。她擅长时尚搭配，每次出门都能因为一两张新闻照片成为最强带货王，同款提包在卖场总是会脱销，时尚影响力之于当时的韩国女性，不比凯特王妃之于英国人差。在自己的领域风生水起，但又不会抢李家的风头。商界人士评价洪罗喜时，都说她是李健熙最好的帮手。从结婚到李健熙生命的尽头，两人只要一起出席活动，都紧紧握着对方的手，秀足恩爱。不管平时是不是有争吵，至少在外人看来打造了一种“李健熙一家的感情牢不可摧”的形象。不管是调节家族关系，从事艺术事业，维持家族形象，洪罗喜都是一把好手。财阀掌门夫人的位置带来的压力，不是每个人都能承受得了的，但偏偏洪罗喜天生就擅长于这些。有可能就是她做到这些太容易了，才没有办法理解林世玲为何不能接受这样的生活。在她的见证下，三星真正从李秉喆时代的普通商会，成为了李健熙手下的全球商界巨兽。李家越来越好，而她的娘家洪家也在这些年中飞黄腾达。娘家飞黄腾达，母子姐弟“反目成仇”洪罗喜还有四个弟弟一个妹妹，现在都是在韩国排得上号的富豪。大弟弟接替洪父成为中央日报会长，还是美国特使。而他的长子做了JTBC总裁，中央日报集团虽然当年是李秉喆创建的，但显然现在已经是洪家的天下了。大弟弟洪錫炫二弟本来是检察官，后来去BGF零售做了董事长，旗下有韩国最大特许经营权的便利店“CU”；三弟是博光投资公司董事长；四弟是BGF零售的总裁。二弟洪锡肇小妹则跟随洪罗喜，在三星文化经济会担任副总裁，也出任过三星建设的美术馆副馆长。虽然这看起来是洪家最不挣钱的工作，但每年她还是稳进韩国富人榜百强的。洪家在韩国的影响力不能小视，而洪家在三星集团中的势力更是让“新皇”李在镕担忧。李在镕he母亲洪罗喜洪罗喜有权继承过世的会长李健熙的大量资产，按照法律规定大概可以继承总遗产的33%。这里面最重要的就是李健熙持有的几个股权。截至2018年6月底，洪罗喜在三星电子的持股率本来就仅次于李健熙，是三星电子的第二大个人股东，继承李健熙的部分股权后，很可能成为最大个人股东。甚至在李在镕因行贿和挪用公款被关拘留所的时候，很多传闻都说洪家会接管三星。可以说到了李在镕这一代，洪家与李家的关系已经从合作关系、亲信关系，到了现在的竞争关系。李家和洪家的感情破裂，还要从李在镕行贿这件事说起。当时事情有一点风声的时候，本来三星还想努力压住风口，保住太子李在镕。当时的新闻报道可李在镕没想到，自己母亲家族管理的JTBC竟成为了曝光自己最积极的电视台。JTBC搞了好几个专题挖李在镕的丑闻，气得李在镕和母亲大吵一架。他对母亲说：“你快去劝劝舅舅，为什么非要把事情搞大啊？”洪罗喜为此给弟弟打了好几个电话，表示担忧儿子的命运。但是弟弟就是想搞李在镕，还是滚动报道丑闻报道，整的洪罗喜两头难做人。李在镕和舅舅洪錫炫儿子被抓不久后，洪罗喜被迫从美术馆辞职，自己的妹妹也被三星美术馆开除，这件事被当作是李家对洪家的警告。而李在镕和洪罗喜的母子关系也一度闹僵。儿子被抓进去后，洪罗喜不闻不问，直到1个月后才去探视了一次。母子关系变差的传闻也再次掀起。“我认为洪振基社长是我的亲家，也是同甘共苦的兄弟。在中央媒体（中央日报·TBC）的运营中，我只制定了基本方针，把一切都交给了洪社长。负责整个新闻广播的运营，他倾注了全心全意的心血。像洪社长一样理解和协助我的人很少。”这是李秉喆当年形容洪父的话。李秉喆与洪父的无间合作，洪罗喜与李健熙夫妻牢固的感情，是洪家与李家繁荣的基石。而当李秉喆时代过去，李健熙离世，洪罗喜也年事已高，洪家与李家的关系不再牢固如初。裂痕正在蔓延，亲家反目的戏码还会上演吗？我们拭目以待。