这可能是有史以来最混乱的一场选举。虽然现在美国大选结果还没有出，但这一场选举的绝地反击和逆境翻盘，可以说前无古人后无来者。选战开始前，各媒体中川普的获胜可能性只在10%左右，但川普一晚上过五关斩六将，连续攻克关键战场，逆天改命终于到了和拜登平起平坐的地步，并且顺道又狠狠打了美国媒体和精英们的脸。北京时间昨天下午2点，这次美国大选的两名候选人都分别宣布自己将会获得胜利。拜登：大家保持信心，我们要一起赢川普：我们赢面很大，但他们想要偷走我们的大选。我们不会让他们这么做，他们不能在投票站关闭之后投票！川普甚至在凌晨发表讲话，表示自己已经获得选举。但与此同时还有大量选票没有被统计。这场选举承载了太多太多：疫情、种族主义、地球的存亡、西方价值观的未来…它被赋予了前所未有的压力，也面临着一个自内战以来最为分裂的美国社会。这样的社会压力和对抗也导致今年是美国人民投票热情最为高涨的一年，两个阵营都尽全力动员了各自的支持者，双方矛盾一触即发，甚至已经到了持枪对抗的程度…那么，让我们先回顾一下北京时间昨天早晨美国大选的过程。美国总统选举的规则和大多数国家都不一样，采取的是选举人制度。总统由538名选举人投票决定。选举人按人口多少分给了美国的50个州，例如纽约有29票，加州有55票。在选举当天，如果民主党在纽约州胜出，不论最后票数咬得多紧，所有29名选举人都要无条件支持民主党。这样奇特的选举制度就造成了一个结果：在对某一党派倾向严重的州，少数支持另一党派的选民完全没存在感。以民主党在加州为例，不论是以90%的压倒性优势胜出，还是以51%的微弱优势赢下，加州的55票全是他们的。在美国现在这样的制度下，只有那些公众态度飘摇不定的州才有能力决定大选的结果，所以候选人会拼命把资源聚集在这些地区，只要赢对方一点点，就可以通吃所有的选票。选举开始之前，美国各民调机构都认为拜登获胜的可能性为90%，而懂王守住江山的可能性只有10%。北京时间早上8点，第一批美国大选的结果开票！川普的基本盘肯塔基州支持川普，而佛蒙特州支持拜登，这两个州的结果都没有意外。最初的比分是拜登3比8川普。最初的争夺主要是在佛罗里达州。佛罗里达，懂王的第一劫。他必须拿下佛罗里达，接下来才能有和拜登一战的可能。而如果他丢了佛罗里达，接下来就没有翻盘的可能性。开票30分钟后，佛罗里达州计票了40%，两人支持度咬的非常紧，特朗普以1.1%领先。第四十分钟，佛罗里达计票了67%拜登0.9%领先。看一下佛罗里达州各县的计票情况，城市都支持拜登，农村都支持特朗普。特朗普呈农村包围城市之势：早上8：43，又有两个州出结果了。西弗吉尼亚州归川普，弗吉尼亚州归拜登。除此之外印第安纳州开票12%，但完全偏向川普，大家都认为印第安纳州也归川普了。这个时候的选举人票比分是拜登16：13川普.开票第一个小时过去。纽约时报分析了已经计票的人口发布情况相比于2016年，民主党在老年人、富人群体之中支持度小幅上升。而川普则在黑人、拉丁裔、尤其是古巴裔之中大幅上升。这是今天早上川普要反超的第一个迹象。到第一个小时的时候，报姐还发现往常活跃的川普今天异常平静，一个小时都没有发推。可能就算是懂王都对自己的这场比赛没有自信吧。北京时间早上9点，一大批新州的计票进来了：俄克拉荷马、密西西比、田纳西、南卡归川普。伊利诺伊、马里兰、麻省、康涅狄格归拜登。拜登85：55川普。而关键的佛罗里达已经计票83%了，但还没有媒体敢预测结果，真的太紧了：在第一个小时里面，佛罗里达计票极其胶着，两人数次以0.1%互相交替。川普肯定捏了一把汗：如果丢了佛罗里达那就一切都没了。北京时间9：20，德州也开始计票。德州最初的数据让拜登非常开心，计票32%，拜登以54%领先特朗普的44.7%。德州是川粉大本营，如果拜登赢下德州那么特朗普就算赢下佛罗里达也没意义了。但是当时开票的都是城市地区，广大农村还没有计票，后来随着计票越来越多，川普重新确立了在德州的主场优势。到早上9：40，佛罗里达计票达到91%，大多数媒体才开始都预测川普会拿下佛罗里达。根据路透社的数据，川普在佛罗里达胜利的原因是少数族裔支持率很高：拉丁裔从2016年的40%涨到了50%，非白人群体从20%涨到了30%，只有大学学历女性的支持率有下降。早上十点，又一波新结果到达。川普扫荡了美国大农村：内布拉斯卡、怀俄明、南北达科他州、还有路易斯安纳。而拜登则拿下了纽约和新墨西哥州。拜登暂时以119：94领先川普。佛罗里达依然没有出结果，但当时那里计票92%，川普领先3个点，川普应该比较稳了。这个时候，拜登团队应该就已经感觉到了异样。4年前川普在这里战胜希拉里的时候，优势只有1.2%。在大选开始前，所有民调都显示拜登在佛罗里达优势。而现在已开票川普在这里的优势却扩大了3倍…佛罗里达的胜利是川普反攻的号角。早上10：30，佛罗里达的争夺已经进入尾声，接下来全美最关注的关键州是北卡罗来纳和乔治亚州。这两个州4年前都被川普拿下，但如果这一次川普丢掉其中一个，情况就很危险了。当时北卡计票80%，拜登暂时领先2.1个点。而乔治亚州计票38%，川普大幅度领先。但川普在乔治亚的领先是因为大量支持拜登的邮寄选票没有算上。到现在为止，已经开票的各州和2016依然没有区别，拜登要赢还是必须想办法在川普的地盘翻盘。早上11点，拜登想要翻盘美国南方的想法基本已经落空。按照川普选战的势头，【北卡罗来纳、乔治亚、和佛罗里达】看起来都会被川普收入囊中，成功一统美国南方。对于拜登来说，速胜是不可能的了，选战的关键将会是美国东北部五大湖区的铁锈地带：【威斯康辛、密歇根、俄亥俄、和宾州】。也就是说，拜登从一开始优势占尽想要攻击川普进步派，变成退守北方自己的大本营了。早上11点半，根据网络赌博公司betfair的数据，今天开票之前拜登的胜率还在60%以上，川普只有30%左右。而开票之后川普一路走高，现在胜率已经到了70%以上…北京时间中午12点，美国西海岸各州进入夜晚开始开票。华盛顿、俄勒冈、加州归拜登。爱达荷归川普。比分拜登205：112川普。当时的选情和2016年简直是同一个剧本，川普稳定住南方之后，两人在支持度上可以说势均力敌。选战的关键北移到了是美国东北部五大湖区的铁锈地带：【威斯康辛、密歇根、和宾州】，外加一个亚利桑那州。其中宾州更是重中之重，两人都在选战前拼命在这里搞活动造势。大选开始前很多民调中拜登获胜可能性甚至到了90%，而现在川普拿下了一个又一个关键战局，现在终于到了两人胜率五五开的程度…北京时间下午2点，几乎所有非摇摆州都出了结果拜登223：212川普。虽然拜登暂时领先，但接下来还没有开票的各个摇摆州大都倾向于川普：对于拜登来说，今晚唯一的好消息是亚利桑那翻蓝了，为他争取到宝贵的11张选票。北京时间下午4点，美联社宣布拜登拿下了亚利桑那州，现在选举人票是拜登236:川普213。拜登的最后希望是在美国铁锈带还没出票的几个州【威斯康辛、密歇根、和宾州】。他只有赢得宾州，然后还要赢得剩下两个州中的一个才能获胜。对于拜登来说，获胜的路线已经很窄了。很不巧的是，在这最后关键的几个州也都是计票最慢的州。威斯康辛要到美国周三早上，也就是我们晚上才出票。而密歇根和宾州的计票甚至可能还要好几天才能完全计票。也就是说，今天应该是不会出大选结果了。今年因为疫情的原因，很大一部分美国人选择邮寄投票而不是现场投票，导致计票工作速度变慢。对于川普而言，从大选前10%的胜率，到现在逆天改命拿下一个又一个战局，最后还对拜登有威胁，可以说已经创造了不小的优势。而这可以说再一次彻彻底底地打了美国媒体和民调的脸。今年大选的气氛真是格外紧张，一群美国网友在线做法求川普不要连任。佛罗里达因为事关输赢，变成了这届大选的顶流。川普都没上热搜，佛罗里达却在推特热搜第一挂了一整个上午（他们的晚上）快开票时，整个美国都都死死地盯着佛罗里达。尤其是民主党支持者，各种祈祷佛州变蓝。不过随着新闻里，佛罗里达越来越多人把票投给了川普，网友开始各种哀嚎，干脆开地图炮内涵佛州人是“老鼠屎”。最好笑的是，佛罗里达这地方天灾很多，每年洪水飓风好几次，经常需要全国捐款或者物资援助。损得不得了的网友们，开始拿这个梗开涮：有说他们遭天灾活该的：有说他们成天被水淹，还选出川普这种反环保的总统是自作自受的：还有痛定思痛决定以后再也不给佛罗里达捐钱的：佛罗里达怕是闹灾时都没感受过这个关注度，有佛州人表示“作为一个住在佛州的人，我现在贼尴尬”：围观了佛罗里达一片通红的崔娃表示崩溃，在线求一个能炸掉佛州的黑科技，挺急的。今天也和佛罗里达一起c位出道的还有得克萨斯，德州是深红老州，基本上属于他如果不支持共和党，共和党就要考虑一下原地解散的那种。但是今年的民调显示拜登在德州居然有了一点点胜算，这让拜登的支持者狂喜一番，寄予德州厚望。结果，德州稳稳地站川普，网友再次被气到口吐芬芳。“我还单纯的以为今年的德州会翻蓝，我这个傻x”“每到选举的时候，民主党人都蜜汁自信他们能赢得德克萨斯州。我记得杜卡基斯（民主党，后来的马塞诸塞州长）还在那里参选，就从来没有真赢过。“德州，我曾相信过你会变蓝，CNM！”其他州对德州和佛州说：“我们对你的期待值可低了，但还是CNM！”梅拉尼娅也惨遭中枪，网友：“当你知道就因为德州和佛州，你又得忍四年才能离婚时”。瞧瞧，夺笋呐！一天都忙着追剧的美国人，本来有很多等着看川普的笑话，但随着结果公开，地图越来越红，川普连任的可能性越来越大，网友们从辱骂德州佛州，逐渐变丧。“看到这些州一个个变红，连夜逃往加拿大的我”“德州，俄亥俄，佛罗里达真是从来都不让人失望呢#成体系的种族主义”“我现在真的越看越tm紧张，我从没想过他们的选票会这么接近，我要死了！”【图中板子上写：打死我，给你12块】“为什么还有这么多人投票给一坨屎？”“因为大部分人都是一坨屎，哥们”而现实世界也不会踏实，白宫附近的抗议人群早就开始游街，还有人点燃了烟花。不过咱们放烟花时以示庆祝，他们放烟花是搞出点大动静泄愤：美联社还报道了骑车游行的自行车队：华盛顿还有抗议者和警察发生冲突：看来周末全美大城市商业街连夜给门窗钉木板真是正确的选择：当然这些对隔岸观火的海外观光团网友们来说，都只是好戏罢了：“我，一个非美国公民，每分钟狂刷美国大选结果的样子：”今天加拿大人的眼里，看48%的美国人就是这个德行：还有人恶搞法国国旗，给美国人中肯的建议：沿虚线剪下，拜登赢了用蓝色，川普赢了用红色，打起来闹内战了，用中间那块白的（图源：网络）“世界其他地方的人：等着看大部分美国人从2016年以来脑子得的病是不是还没治好”“世界其他地方看现在的美国：”英国小报也一如往常的嘴毒，就算是美国开票时，英国还是凌晨，也挡不住他们吐槽。《每日星报》头版登着拜登和川普和美国国旗的大照片，配文：我们很想看这场戏的大结局，但是真有点困了，不过我们还是要说——老头赢了大选（不是74岁的老头，就是77岁的老头，不是疯子就是痴呆，估计他们现在也在睡呢！）感觉大家就像这张图一样，看到美国网友的哀嚎，嘴上说着“天呐，美国好可怜”其实心里乐开了花。看戏嘛，谁不快乐呢？对于现在全国神经紧绷的美国来说，选战拖得越久，就越危险，所谓夜长梦多。川普早就给这种情况准备了后手，那就是通过总统权力终止计票，或者干脆不承认大选结果，从几个月前，川普开始质疑美国大选的真实性，认为民主党方面使用了大量的诈骗手段来非法地影响选举结果。相对而言，民主党支持者更加在意新冠疫情，所以更愿意选择邮寄选票。而川普最近就在不断攻击邮寄选票的可靠性，认为邮寄选票有大量的造假，所以应该排除邮寄的选票。除此之外，川普还拒绝给美国邮局拨款，使得邮局在面临大量选票的时候人手不够…现在宾州密歇根州两个关键地区需要好几天出结果，不完全计票结果还是川普领先，因为还没计入的那部分人大多数都是邮寄选票的民主党人。川普现在很可能走一波险棋：称选举日之后计票都不算数，就用现在川普优势的数据当做最终数据。川普刚刚的推特已经显示他想这么做了。每次有人问川普是否愿意在败选的情况下交出权力，他都不置可否，表示需要先看结果再决定。甚至就在大选前一天，Axio还报道了川普打算在选举结果还不明朗的情况下就宣布自己获胜，然后停止计票。这在美国历史上是无可想象的。从1796年约翰亚当斯总统接替华盛顿以来，美国每一次的总统换届都没有出现过前任拒绝这样的情况。因为预见到大选结束可能出现的暴动，现在两党内部的极端组织已经开始行动起来了。支持川普的民兵组织早就开始招兵买马、屯枪训练，想要武装保卫川政权。川粉车队在高速公路上围攻拜登的大巴，还得到了共和党高层的好评。而支持民主党的左翼极端组织，则也盘算着暴动、抗议、打砸抢烧。很多城市店面封起来了，士兵上街巡逻，一切都像是内战的前夜。或许川普上台对美国反倒是更和平的选择，因为拜登如果胜选还涉及到川普交不交权的问题，而川普胜选的话，至少不存在政权更替时的动乱…很多欧洲和其他国家的媒体都提到了，他们在报道2016和2020大选的时候，越来越觉得美国像是一个发展中国家。暴动、囤枪、民粹主义、满口谎言的政客，都让美国看起来像是一个失败的国家FailedState。未来100年往回看，或许这一场大选所带来的政治经济影响都是次要的，最重要的，是美国作为普世价值观代言人的陨落。一个号称是世界灯塔，在全世界输出民主的国家，没想到自己本土却翻了车，那你还怎么能有威信去向其他国家推销自己的民主呢？