钟爱浪漫喜剧的朋友们（比如报妹我），最近上网冲浪的时候，被一个的男主角的采访“伤了心”。这位男主，就是主演了多部叫好又叫座浪漫爱情电影的英国男演员休·格兰特。那他咋伤人心了？最近为了宣传和妮可·基德曼主演的新电视剧《无所作为TheUndoing》，被问及是否还想再拍浪漫喜剧的时候，休竟然这么回答：“我想拍我演过的浪漫喜剧的续集，说说上一部结束后的剧情，证明下这些故事的美满结局都是谎言。”“我想和茱莉亚演演《诺丁山》之后的故事。我俩最后来了场有昂贵律师参与的离婚大撕逼，生的孩子们被夹在爱和眼泪之间，留下了一辈子的心理创伤。我真的很想拍这部电影，嘻嘻。”听完这个采访，喜欢浪漫喜剧的观众可以说是男默女泪，扎心扎胃。有怀疑爱情的：有看热闹不嫌事大的：还有的直接说已经看过这种续集了：（乱入一张《婚姻故事》剧照）如此戏虐地评价自己曾经主演过的作品，很有休·格兰特一向的风范。毕竟，他确实把自己60岁的人生，犹如形容的撕逼大战一样，复杂又带着诙谐。牛津大帅哥1休·格兰特，从小帅到老，成绩还不错。1960年在伦敦出生，小学初中靠着体育奖学金读书，高中时还代表学校参加学术竞赛，1979年上大学，直接拿到了去牛津大学的奖学金。（左休）学习英文专业的同时，他参加了表演社，三年后拍了自己的荧幕处女作《牛津之爱Privileged》。和他同期的同学演员AnnaChancellor回忆，当年在学校一见到就觉得他十分耀眼，是天生的明星。从牛津毕业后，休本来收到伦敦大学艺术史博士通知书，但因为奖学金不到位决定放弃，随后走上了演员的道路。不过，成名哪有这么容易，尽管因为1985年的同性三角恋电影《莫里斯》里的Clive一角得到瞩目，休始终没能大火，坐不牢第一男主的位置。（《莫里斯》中的扮相被至今被观众称为“神颜”）直到1994年，已经34岁的休大器晚成，凭借《四个婚礼和一个葬礼》总算是扬眉吐气，也开启了他爱情片大男主的道路。（《山丘上的情人》、《理智与情感》）与此同时，他的私人生活也开始被人瞩目，狗仔经常拍到他和英国女星ElizabethHurley伊丽莎白·赫莉的照片。这位被许多英国人称为真正英国玫瑰的大美人，1987年在片场时与休认识，从此开始了交往。1994年休终于大火时，两人已经在一起7年的时间。他俩也是90年代欧美娱乐圈里的模范cp。但谁能想到，人前倒是恩爱有加，休却在电影大火后一年，闹出了妖蛾子，并有了“渣休”的外号。他因为嫖娼，被捕了。渣休外号实锤21995年6月27日，休在洛杉矶因为嫖娼被捕。后来他交了1180美元的罚金，并完成了艾滋病教育培训后走人。消息一出，震惊众人。不仅因为大帅哥花钱买性，和八竿子打不着的站街女乱搞，更因为家里明明有美艳绝伦的赫莉大美人等着，竟然会如此背叛和羞辱对方。渣休实锤第一波，这是洗不干净了。然而，不像很多男星出事后躲起来，他还算有些“担当”。事发两周后，为自己的新电影《怀胎九月》上访谈做宣传时，主持人直接当面问：“你到底在搞什么鬼啊？”渣休回答：“你知道人生会做对的事和错的事，我做了错事，我的回答就是这样。我没有借口。好莱坞少有的不打太极，不辩解的回答方式，加上后来女友赫莉公开和他出席活动，以表支持和原谅的姿态，让渣休逃过了更多的公关危机。可是，丑闻确实也让他元气大伤。渣休直到1999年才重新复出，和茱莉亚·罗伯茨拍摄了经典的《诺丁山》。幽默诙谐的书店老板，耀眼夺目的美国女星，这种有点反向设定的剧情，一下引爆了票房，收获3.6亿美元的票房。渣休的幽默台词，肢体语言，一张有褶子也掩饰不住帅气男人味的脸，迷倒了万千观众。2001年的《BJ单身日记》，里面风流倜傥的上司一角，倒也和他本身的性格有些重合，渣帅渣帅。对比脸叔角色的严肃保守，不同的帅法，同样的迷人。然而，大帅哥的情史，还是没有躲过公众视线。15个月内三次当爹3《诺丁山》后一年，渣休和交往13年的赫莉和平分手，两人至今还保持着友好关系，渣休还是赫莉2002年出生的儿子的教父。分手后他继续接拍一系列浪漫喜剧，先在《真爱至上》里在唐宁街十号跳舞，和秘书眉来眼去的首相；又演了《K歌情人》里和德鲁·巴里摩尔唱歌的过气歌手。浪漫喜剧业务能力一直在线，当时现实生活中的爱情也还算顺遂。2004年至2007年间，他和英国名媛JemimaGoldsmiths交往三年后和平分手。但不知道是不是实在谈腻了恋爱想寻求刺激，渣休在接下来的几年里，整出了一系列渣操作。据报道，2008年，他在伦敦切尔西的一个酒吧，认识了一位1979年出生，来自浙江丽水，名叫洪婷兰的中国女子。据后来这位中国女子的英国前男友RobertHodge爆料，洪婷兰2003年去的英国，读酒店管理的专业，2008年和他交往。但洪认识渣休后，渐渐和自己疏离了关系。认识后的两年间，渣休带着女方参加昂贵的高尔夫球俱乐部，送了很多包包奢侈品，到了2011年9月，女方和他生了个女儿，也是51岁渣休的第一个孩子。当年11月，渣休的发言人是这么说的：“他很高兴当爸爸了，有了一个女儿。渣休和孩子妈妈是一段露水情缘fleetingaffair，这是个意外，但他很支持母亲也很开心，两人保持着友好关系。”声明的言外之意，是渣休和孩子妈妈已经和平分手。（孩子的中文名叫“惊喜”）在此之前的多年间，渣休一直是不婚主义、不爱孩子、不相信一夫一妻制的花花公子、大众情人，曾经采访时还说：“我不相信婚姻，我的人生迄今为止没看到多少好的例子，感觉结婚对两人来说都是痛苦。”现在这么一个有了女儿的和平声明，坐实了他的不婚论调。不过说是这么说，渣休还是负了责，给母女俩在伦敦买了房子居住，负责花销。这之后，他开始了新的单身生活。2012年，渣休开始和瑞典电视制作人AnnaEberstein安娜·埃伯斯坦交往。交往没多久后，安娜怀孕了。谁能想到，剧情急转直下，安娜怀到第三个月时，渣休竟然和前女友，也就是洪婷兰短暂复合，又让洪也怀了孕。只差三月，两女友同时期怀孕，渣休的这种渣操作，一开始居然瞒住了公众。直到9月安娜生下第二个孩子之后，媒体才拍到，另一边再次大着肚子的洪婷兰。2012年12月，洪婷兰生下了渣休的第三个孩子。15个月间连当三次爹，渣休和两位女友一起，被八卦媒体集中围剿，每周的八卦周刊都稳坐头版头条。然而，这场三角恋的三位主人翁，都没有正面回应。媒体只挖到渣休在安娜生下孩子后不久，像给洪婷兰买房子一样，在伦敦又用全款现金，只写安娜名字的方式，送了一套房子。这场drama的结局是，渣休和安娜继续交往，和洪婷兰彻底分了手，但还是继续负责两个孩子的生活费用。不婚主义的渣休，又和安娜在2015年底和2018年初，再生了两个孩子。和安娜生三娃期间，渣休依然没有给婚姻的承诺。渣休变休爹4可能啥都逃不过真香定律，不知道是不是最终被和安娜的稳定家庭生活打动，58岁的渣休，在第五个孩子出生的当年五月，和抱着娃的安娜在切尔西的老市政厅登记结婚。浪子回头，五娃的爹，最后还是开始了婚姻生活。去年12月他上《维珍早餐秀》广播节目的时候说：“结婚只是件小事，就这么简单。是我人生推迟了几十年做的一件好事情。还有我以前不想要孩子，别人说的时候我都翻白眼。别人说我有孩子就懂了，现在我终于懂了。”（《怀胎九月》剧照）短短几年间当了五次爹，现在的渣休除了工作拍电影，时常被拍到街上遛娃的模样。他也偶尔，在推特上传和孩子有关的帖子。帮儿子问石头的种类：隔离期和女儿们一起玩芭比娃娃：还问推友如何弄孩子的玩具：果然，再帅的家长，也逃不过带娃魔咒…从迷倒世界的英伦情人，到嫖娼出轨背叛美丽女友，再到让两个女友同时生娃的极品渣事件，休·格兰特变渣休，又在50岁从渣休变老父亲。60载人生路，迷倒过万千，也被众人唾弃过。休·格兰特的个人生活，真是够跌宕起伏的了。