就在11月3号，是日本国民偶像天团“岚（ARASHI）”出道21周年的纪念日。据估算休止活动后，会造成每年1000亿日元经济损失的他们，被评为日本的经济支柱，也是火遍亚洲的大势偶像。图源：日本沙雕日常预计今年年底就要暂停活动的他们，在11月3日晚上，举办了一场精心策划的线上“告别”演唱会。据日本媒体报道，加上线上演出门票和周边贩卖，这场演唱会带来的经济效益，超过了300亿日元（约人民币19.2亿元）！用网友的话说：“是个人都会震惊的程度。”然而还没等激动的粉丝们从圆满落幕的舞台表演中回过神来，昨天下午，业界“笋人”《周刊文春》直接掐着点儿来了一个爆料。文章直言队长大野智之所以打算中止演艺活动，是因为想要和一位恋爱多年的单亲妈妈入籍，并公布了两人热恋期间拍的照片当做证据。爆料的详细内容要第二天才会发布，不过从最开始放出的内容概要来看，仿佛是在说：大野智要结婚了。不过和其他明星恋情被爆时的画风不太一样，这一次，文春想要搞事情却没搞起来，因为更多的粉丝都是表示理解。“只要大野智幸福就好。”“希望大野智能自由地恋爱，好好享受人生。”“差不多得了，文春，大多数大野智的粉丝可不会因为这种事动摇哦，我喜欢舞台上边唱边跳的大野智，仅此而已。”中国的很多粉丝们也都纷纷送上祝福：然而谁能想到，真情实感的网友们其实是被《文春》溜了一把。今天读完所谓的爆料全文后才知道，虽然新闻拿结婚当做噱头，但其实大野智和女方早就分手了……大野智，1980年11月26日出生于日本东京，这个月即将满40岁。1994年10月，14岁的他作为Johnny'sJr.加入了大名鼎鼎的杰尼斯事务所。接着在5年后，于1999年和成员樱井翔、松本润、二宫和也以及相叶雅纪一起，组成了五人团体“岚（ARASHI）”并于同年正式出道。在组合中，大野智既是队长，也是主唱。图源：网络迄今为止，入社26年，出道成团21年。大野智无论在歌唱、舞蹈、演戏还是绘画等方面，都展现出了令人惊叹的才华和天赋。轻松自如的高音，无重力舞蹈，无可挑剔的业务水平和独特的“不爱耍帅”风格，在收获一众粉丝的同时，也使他成为了不少同杰尼斯后辈们憧憬的对象。图源：貓三歲此外，在演戏方面也得到了认同。2008年，他首次主演日剧《魔王》，就斩获了多项大赏的最佳男主角。在那之后的作品《上锁的房间》、《怪物小王子》以及《死神君》等，更是接连获奖，收获颇丰。不仅如此，大野智还是一个画家，从小热衷绘画的他，在开展演艺活动的同时也一直进行着艺术创作。不仅出过作品集，还在中日两地都开过个展。公认的全能型艺人，连小栗旬和菅田将晖都是他的迷弟，可以说是偶像们的偶像。不过这样的他，私生活其实比较低调，大多数网友对他的印象可能就是喜欢钓鱼，喜欢出海，因此一下爆出个恋情，还说和岚终止活动有关，难免都觉得有些懵。根据文春的报道，在13年的时候，大野智在某位艺能界相关者的生日聚会上，认识了一位小自己10岁的单亲妈妈“A”，是一位身材纤细的模特风美女。两人当时交换了联系方式，并在不久后坠入爱河。在2017年开始，他们还搬进了同一栋公寓里，租着两间房子过着一种半同居的生活。而对于这段感情，“A”则和杰尼斯签订了契约书，绝对不能把二人的恋爱关系透露给外界。据“A”的某位友人透露，大野智常常利用周末和假期，邀请“A”和她的家人以及朋友们去冲绳的某个岛上钓鱼、旅行。这次文春所曝光的照片就都是15年到18年间，二人于冲绳离岛拍摄的。这位友人还表示，大野智和“A”拥抱在一起，在海中游泳时，他脸上开朗的表情，仿佛摆脱了国民偶像这一身份的束缚。而对于“A”的孩子，大野智也是当作亲生孩子一样疼爱。两人的感情趋于稳定，于是产生了结婚的想法。大野智也曾对周围的人表示：这是他最后的恋爱。据说照片中“A”手上戴的戒指，就是大野智送给她的礼物，代表着二人结婚的誓言。在2016年时，大野智注册了公司S社，该公司于2017年4月在冲绳离岛购买了一块1200平的土地，想要为他们结婚后移居冲绳做准备。然而大野智无法忘记，曾因绯闻而看到的写着“背叛者”的团扇，觉得还在组合期间就不能结婚。所以他决定不再当艺人，并于2017年6月向公司和成员们提出想要退出，但在事务所的极力挽留下，最终变成了组合活动休止，没能如愿辞职。因此他和“A”的结婚计划也暂时搁置，计划等活动休止一年后左右再结婚。然而一直看着大野智为岚的事情烦恼，也很在意其他成员和粉丝们的感受，不想成为负担的“A”，却决定终止这段感情。2018年年底，两人谈论了关于分手的意向，接着在2019年年初，也是岚正式宣布活动休止计划的那段时期，和平分手。因此虽然文春拿“入籍”和“终止活动的缘由”做文章，但事实上目前，大野智其实是单身状态。而对于这次爆出的新闻，杰尼斯官方则暂时没有回应。爆料反转了一下，不过不少粉丝的态度依旧很友好。最开始误以为结婚了就送上祝福，后来发现其实分手了就祝他再次找到幸福。还记得19年刚宣布暂停活动时，国内外粉丝同样哀嚎一片，不过冷静过后，也有不少人表示理解说：他为粉丝们付出了几十年的人生，也该去享受自己想要的生活了。目前，距离岚年底活动休止还有不到两个月，比起关注绯闻，更多人应该还是更希望享受舞台，珍惜和偶像在一起的时光吧。