英国什罗普郡的乡村里，两个女孩偷偷溜出Brookside学校，拼命跑进树林，时不时回头看一眼，想要确认没有被学校里的人发现。她们要逃，逃开这个充满噩梦的地方，逃开2年来持续不断的羞辱。她们穿过森林，跑到路旁的一个电话亭里，打开一张纸条，匆忙拨下了上面的电话号码，等待她们的救世主——清洁工Jean的到来。之后，Jean把她们带到了警察局。这些女孩告诉警察，她们的校长JackMount在两年时间里反复强奸、虐待她们。医生检查过后，证实了她们的身体确实遭到了侵害。这两个女孩是GailMarshall和MarinaMusker，逃跑的那年一个10岁，一个11岁。恶魔在人间Gail的生活一直都很不容易，父亲在监狱里，母亲在她2岁时就抛弃了她。从那以后，她就变成孤孤单单一个人，进过儿童福利院，住过寄宿学校。大约8、9岁时，她被送到了Brookside寄宿学校。Brookside建在卡尔明顿庄园里，那是当地最好的建筑之一。这里有郁郁葱葱的乡村景色，有小动物，有游泳池和网球场。Brookside学校图源：bbc（下同）Gail刚来的时候，学校才15个人。孩子们每天都需要做些家务活——到厨房帮忙、喂马、打扫卫生等等。校长JackMount开办了这所学校，专门收留弱势儿童，用来管理不能适应社会环境的“坏孩子”。这些孩子有的是像Gail一样的孤儿，有的则是经常逃课、打架、不听话的人，父母管不好他们，就把他们送到了Brookside。而Mount，大家对他的第一印象都还不错，读过儿童心理学，身材瘦瘦小小的，感觉没什么攻击性，看上去是个好人的样子，看上去是个普通人的样子。JackMount年轻时Gail回忆：“如果不是因为发生在我们身上的事，这里会是一个很好的地方。”可事情就是发生了。每当夜幕降临，道貌岸然的Mount就露出了真面目。他找到Gail，假惺惺问她过得好不好，然后隔着睡衣对她摸来摸去。但只是小孩子的Gail又懂什么呢？没人教过她，她不知道什么是对什么是错，还以为这种情况很正常。左一为Gail估计是见Gail没有什么太大的反应，Mount便越来越放肆，甚至会把Gail带到公共场所直接性侵。“他让我坐在暖房（greenhouse）的墙上，然后和我发生关系”Gail说。“然后园丁走了进来，但很快就离开了。”还有一次，在学校礼堂里，Mount正在强奸另一名同学，并逼迫Gail全程观看。手无缚鸡之力的儿童反抗不了什么，不闻不问的旁观者也没有做什么，就这样，本来应该在学校学习知识，享受到关爱的Gail跌入了这个滋养恶魔的“天然温床”。但Gail不是唯一的受害者。Marina第一次被侵犯是在鸡舍发生的。肮脏、臭气熏天，还没有反应过来，她就被推倒，被Mount践踏。“他几乎每天都在虐待我。”Marina如是说。同样的遭遇，同样的虐待，在当时只有十几人的学校里，Marina和Gail自然而然变成了患难姐妹。不过与Gail不一样的是，Marina还有一个家。但Mount从来没有放她回去过，被管得很严，她曾经试着打电话通知家人，然而还没拨通就被Mount发现了，他把Marina打得青一块紫一块，肋骨和胳膊都疼得厉害。图注：右一为Marina这些伤是没法隐瞒的，一位已经对学校发生的事产生怀疑的清洁工Jean被Marina的状况吓到了。Jean自己也是一位母亲，她相信这些女孩。她把自己的电话号码写在一张纸上，交给了Marina和Gail：“如果需要我，就给我打电话。”而Jean不知道的是，这个电话将要改变她们的一生。图注：清洁工Jean又过了几个星期，Marina听到Gail在浴室里哭，互相倾诉后，她们觉得身体和精神上受到的伤害已经让人忍无可忍，于是两人制定了逃跑计划，Marina大喊：我们要离开这里。她们穿过树林跑到路边的电话亭，在那里打电话给Jean求救，几个小时后，她们在警察局接受医生检查。Marina和Gail的经历曝光后，全国哗然，一连上了好几个头条，Mount也因此被起诉。这本应标志着她们苦难的结束，但在某种程度上，这只是一个开始。法庭上，Mount被爆出对6名女生下过毒手，最小的只有8岁。但这些女孩并没有得到法庭的正义，反而被安上了“性瘾”的帽子，她们被辩方描述成“是自愿参与的，并且'痴迷于性'。”“毫无疑问，有些女孩非常享受正在发生的事情。”8岁，性瘾，可笑不可笑？不知道为什么，Marina和Gail从未被要求上法庭作证。在听了其他女孩的证词后，法官觉得她们的指控是编造的，他指示陪审团判定Mount无罪。Mount也坚称自己是无辜的：不存在、不知道、没发生。然后他关上了学校，再也没开。无声的男孩们性侵、虐待得到了法院的认可，法官用自己的权力、自己的主观臆想审理案件，然而这并不是Mount第一次得到“赦免”。早在学校刚刚开始招生的时候，学生们就报警过好几次，却都被警察无视了。那时的受害人，是男孩们。Philip是第一个开始注意到事情有些奇怪的男孩。他不知道为什么他的室友总是可以得到骑马的机会，他就不行。除了这个，Philip还发现他的室友每天晚上都会等着熄灯，然后悄悄走出宿舍，消失在走廊里。一天晚上，室友邀请Philip跟他一起出去。他们来到了走廊尽头的浴室，也就是在这个时候，Philip看到了这一生都不想再回忆起的画面。“我简直不敢相信我看到的，他在和Mount'玩'。"图注：Philip那周晚些时候，他的朋友问他愿不愿意和他一起去Mount的酒窖。Philip觉得如果这样'玩'能得到骑马的机会的话，好像也还不错，而且他不想再干打扫卫生的家务活了，他只想和动物们在一起。孩子的单纯思想促使Philip加入了这个队伍，没想到的是，他之后要面对的却是更深的深渊。Mount最后选择在马房强奸了Philip。那里空空如也，只有椅子、旧桌子和床垫。Philip知道接下来会发生什么，他见过。Mount告诉他‘没关系，别害怕’，然后就解开了皮带。Philip记得被袭击的时候，他哭了，他还把自己的指甲弄断在了桌子上的墨水瓶里。图注：老年MountPhilip后来觉得不对劲，一次又一次跑开，步行三、四英去报警。但是警察们并没有认真对待他的指控，而是反过来联系Mount——那个他们试图逃离的人。被Mount带走后，殴打是不可避免的。Philip经常挨水管抽，每次都打到出血为止。打完之后他就被锁在衣柜里，门上还套了一块木板加固防止逃跑。图注：报案警察局Philip的室友最后也受不了，选择了报警，这一次，有警察相信了。事情败露后，学校所有学生都被遣送回家，Mount被逮捕，关押了7天，并被指控对12名男孩犯有27项罪行，但法官觉得他才是受害者。法官说:“Mount有着对使命的献身精神、诚意，而且他惨遭指控，还没有很悲伤的样子，我对此表示钦佩。”事情就这样毫无声息地结束了。女儿的出现男孩女孩的案子都没有让Mount绳之以法，然而十几年后，事情出现了转机。2012年，“红豆杉行动”拉开序幕，这是针对英国媒体人JimmySavile的儿童性虐待案件调查，就跟METOO一样，这次行动激励了不少受害人进行举报，Mount的女儿Tricia就是在这时把自己的亲生父亲上报给了警察。Tricia觉得自己的童年是受父亲控制的。她刚满11岁时，会等兄弟姐妹们都睡着之后，跑到她的卧室里，什么都不说，就是站在床边，拉着女儿的手，强迫女儿对他做些不可描述的事情。以至于每每听到有人上楼的声音就会感到害怕，一边是自己敬爱的亲生父亲，一边是虐待她的恶魔爸爸，Tricia感到困惑。“这不可能是错的，因为他是我的父亲。”她曾经还在心中为Mount辩解“这是他在为我的成年生活做准备。”直到30年后，Mount的年纪大了很多，Tricia不再觉得父亲能够再控制她，这时候，她才选择将这一切告诉相信她的亲戚们，这让她如释重负。“我非常后悔。”Tricia说。“我感觉糟透了。我觉得，如果我当时说了什么，(那些男孩女孩们)就不会经历这一切。”内疚加上红豆杉行动的影响，很快，Tricia就去了警察局举报了自己的父亲——93岁的Mount。图注：Tricia案子再一次被搬上法庭，这个时候，距第一个受害人报案已经过去了50多年。法庭上，Mount挽着妻子的胳膊慢吞吞地走了进来，他太老了，得了帕金森症，有护士在旁边帮忙照顾，有时候还需要解释一下他说的话是什么意思。法官裁定将该案分成三个审判，这其实对受害人来说是一个毁灭性的打击——没有一个陪审团会听取每一个证人的证词，这让证据的质量大大降低了。这是Gail和Marina第二次被告知他们将无法上庭作证，因为无法追踪到他们在之前案子上所作的陈述。即使Gail的护理记录确实证明了Mount对她有过骚扰。“我就是崩溃了，”Gail回忆道。“我真的哭了，我想看着他的脸，告诉他他对我做了什么。”图注：当时的法庭Mount在作证过程中不断地咳嗽，告诉法庭帕金森症影响了他的语言能力，表现得很虚弱的样子。第一次审判，证据不足，无罪。半年后，第二次审判，同样无罪。皇家检察署要求重审，但当时的法官认为Mount太虚弱了，不能再面对审判了。不仅不会再审，而且第三次审判也根本不会进行，Mount再次逃过一劫。又过了3年，Mount死了，活到了100岁。这个一生中面临将近100次性犯罪指控的男人，就这样清清白白地走了。有人估计，Mount是这个国家最严重的恋童癖者之一，受害者能达到60到100名。当一次又一次的侵害，换来的只是一次次的逃脱。很难想象处在案件中心的受害者们到底是怎样的心情。对于Marina来说，她的精神创伤或许永远都不会被治愈，她现在还很害怕，以至于晚上不得不开着电视和灯睡觉。但她仍然鼓励着其他受到Mount侵害的人：“我想告诉他们，我理解他们，我知道他们的生活将会有多么艰难......他们很勇敢。”图注：MarinaGail的遭遇让她获得了一定程度的赔偿，她拿到了1万英镑。然而，对于她来说，这只是一个冰冷的安慰。她一直在与精神健康作斗争，遭受着从前那段暴力关系的折磨。图注：Gail的护理记录虽然这不能改变他所经历的一切，但是Philip觉得自从把自己的故事讲出来之后，他的压力就减轻了。图注：Philip在这个长达半个多世纪的儿童性侵案面前，JackMount这个恶魔赢了吗？很遗憾，他赢了。孩子们每一次被无视的指控，路人们每一次的视而不见，法官们每一次的“帮忙”都变成了Mount逃开惩罚的关键。所有的一切，都是在把受害者推入深渊，加速灵魂和肉体的摧残。图源：theneedleblog无尽折磨带来的伤害无法量化，但Gail、Marina、Philip仍然选择站出来，同恶魔战斗到最后一刻，让人们看到了怪物的真面目。愿他们的勇敢能给人们一些启发，希望受害者能敢于发声，不要害怕恶魔；希望旁观者不再冷漠，及时伸出援手；希望司法系统从此以后可以做到公平公正，倾听受害者的话。希望这样的悲剧，不再发生。