“肯德基”网红三姐妹里的Gigi和Bella的父亲默罕默德·哈迪德，最近因为一则地产纠纷新闻被推上舆论。他参与投资建设，位于加州洛杉矶大区内BelAir的豪宅，6年来因为违规占地修建，造成滑坡危险，被周围的邻居告上法庭。法官判决最近下来，要求他拆掉建筑，并承担至少500万美元的拆工费。简单来说，默罕默德6年前自己出资3000万美元买地，因为耗时太久，又贷款2000万美元，除此之外还借了700万美元。本月6日就满72岁的默罕默德表示，总共5700万美元的开发费用，已经让他杠杆加到极限，如果现在要他拆房再给500万，再加上疫情影响，他真的没钱。勒令拆房新闻一出，底下的网友评论都说他哭穷，是老狐狸骗子很狡猾。有的直接把火烧到哈迪德其他家族成员身上，认为和他们沾边的人，都不怎么样。自从2012年，默罕默德的前妻YolandaHadid友兰达·哈迪德开始上《比弗利娇妻》真人秀后，家族成员就成了社交媒体上的红人，顺道也让默罕默德跟着前妻女儿们站到了台前。为成名不顾一切的教养方式，种族歧视，整容，再到现在的哭穷拒不执行判决，曾经被媒体捧为“第一fashion家族”，和卡戴珊家族同上热搜的哈迪德家族，事儿还挺多。01不准吃，不准丑荷兰出生，曾是模特的友兰达，2012年以默罕默德前妻，后来嫁给拿过多个格莱美奖项的作曲家大卫·福斯特妻子的身份，开始在《比佛利娇妻》出镜。（中）虽然曾以模特身份活动了挺长时间，但友兰达在上电视之前，在时尚圈属于查无此人的咖位。查无此人不代表没钱，1994年和默罕默德结婚，2003年离婚后，她得到了总共超过1000万美元的房产和现金补偿。前夫还承诺给她，以及三个孩子成年前，每月支付4万美元的抚养费。千万富婆儿带着三个孩子，在加州马里布的海边农场愉快生活，圈地买马，Gigi和Bella，还有弟弟Anwar，都有自己的马匹。2011年，友兰达再婚嫁给身价1.5亿美元的作曲家大卫·福斯特。第二年，她开始上节目，并将当时17岁，想走模特路的大女儿Gigi首先推到荧幕前。Gigi的模特活动有些水花后，友兰达对女儿实行的高度管控，也在节目里播出，引起不少争议。节目里，友兰达除了参与贵妇们的撕逼日常，和孩子们一起出镜聊工作未来的时候，一直强调，自己是白手起家的独立女性，从荷兰跑到美国打拼（30岁嫁给大16岁的默罕默德），靠的就是自己敢闯敢拼，高度自律。她时刻监管Gigi的饮食，女儿一吃就盯着，甚至孩子过个生日都只准吃指尖大的蛋糕。Gigi化妆拍片时，她寸步不离，一直要求Gigi健身减肥，少打“男性化”的排球，因为模特是“女性化的工作”。她监控女儿的化妆，直接在镜头前对化妆师讲出“我希望她眼影轮廓圆一点，而不是像中国人那样”的种族歧视言论，还搭配手势强调。孩子是父母的镜子，这也不难解释，为何2017年，Gigi在餐桌上，模仿嘲笑亚洲人小眼睛的视频，让她留下种族歧视实锤的大型行为污点。当年的维秘大秀，Gigi直接被抛弃不准来中国，而来了中国的Bella，求生欲满满，连发多条爱中国的照片和帖子。然而，爱控制的母亲、种族歧视论调，没彻底损坏哈迪德姐妹的成名带来的利益，也没有阻止友兰达带着哈迪德三姐弟进击的步伐。Gigi在欧美大红后，友兰达又把注意力给了二女儿Bella和小儿子Anwar。因为当时Gigi已经大火，可以带动哈迪德其他两个娃的流量，友兰达目的达成，退出了《比弗利娇妻》拍摄。她如何规训Bella的片段没拍到，但女儿的形象转变，在几年间非常明显。Bella刚开始在妈妈的节目里出镜时的脸，对比她在2016年登上年度模特时的脸，除了魔鬼减重后的身体，脸部轮廓和鼻子形状变的不是一点半点。可以想像，她被妈妈盯着，经历了怎样的魔鬼减重和整容手术。（Bella从未承认过自己有过任何整容）两姐妹最后也确实成功了，Gigi和Bella的身价，一个2900万美元，一个2500万美元。两姐妹在美国各地置业买房，开始了自己的房产投资。（两姐妹位于宾夕法尼亚的农场）而最小的儿子Anwar，最开始也想走走模特路线，但扶不起来后，转而朝网红方向发展，现在开始做起了自己的首饰品牌，顺道因为和英国小天后DuaLipa的恋情，收获一波热度。（美渣、Gigi、Dua、Bella）02蹭娃热度最终翻车那边友兰达推着三个娃进击升级，另一边，三个孩子的爹，默罕默德也没闲着。2017年，他和小自己32岁的未婚妻ShivaSafai上了一个名叫《二妻俱乐部》的真人秀。节目里，默罕默德除了时不时骄傲炫耀自己成功的几个孩子，也蹭着孩子们的热度，邀请杂志拍摄自家的豪宅，说说自己的投资成功经验。对待未婚妻的结婚生子的提议，他直接拒绝，说现在两人稳定幸福，不用那么着急定下来云云，害未婚妻在节目中情绪差点没绷住。最终两人去年底分手，未婚妻本周已经和27岁的DJ小鲜肉NielsHouweling结婚。前未婚妻办喜事，同一周，默罕默德自己却卷入千万美元级别的大官司，这么一对比，真是应了那句“所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格”。本周500万拆房的严厉判决一下，默罕默德立刻哭穷反击：“我没钱，还倒因为这栋房子被拖进了几千万美元的债务。”他对法院解释，自己已经从曾经上过建筑杂志的上亿豪宅，搬到一处简朴的农场式住宅，很不容易。（简朴住宅长这样，一时间，不知如何开始吐槽…）这种解释一出，评论区不乐意了，有的总结：第一，置换简朴住宅，卖掉之前的上亿豪宅，钱去哪里了？第二，默罕默德名下的名车名表和另外的地产以及商业投资回报，都打水漂了？第三，除了美国的财产，巴勒斯坦裔，约旦美国双国籍的地产富豪，经常在自己社交媒体上秀的那些中东投资分享，都是装阔的？他解释，自己已经减轻资产名下没钱，只剩不怎么值钱的手表汽车和艺术收藏，以前在中东的投资都只是友情出面，冠名的红酒和鱼子酱，都没回报。简而言之，就是没钱。实际上，默罕默德落到现如今的局面，还是怪他自己。原本早在2015年，他就破坏洛杉矶政府的规定，将只能建15000尺的土地，扩到30000尺。最后不仅被罚停工改造，还判了缓刑和200小时社区服务，是实打实有犯罪记录的人。但当时判决下来，他交了3000美金罚款了事，还是任性继续修。终于今年，山坡下附近的邻居忍无可忍，联合将他告上法庭，让他自费500万美元拆房。拖着不拆房的同时，他还说：“我都这么大年纪了，这件事毁坏了我的名声，没人愿意再借钱给我，这都是邻居对我的种族歧视，傲慢偏见！”（这一家人，种族打卡真是百试不爽？）究竟是种族歧视带来的傲慢偏见，还是商人投机取巧翻车，无论如何，哈迪德家族现在摊上的这些事儿，确实也是过往糟事的一个总结了。