刚刚北京时间周日早晨零点30分，CNN突然宣布：拜登赢得美国大选，成为美国第46任总统！据CNN报道，拜登刚刚赢得了宾州20张选举人票，总比分拜登273：214川普赢得大选。而美联社相比于CNN，还预测了拜登已经赢得亚利桑那，所以总比分是拜登284：214川普。拜登是在北京时间周五晚上在宾州反超川普的。当时，宾夕法尼亚州公布了新的一批计票结果：计票完成95%，拜登支持率49.4%，以0.1%的优势超过了川普。尽管川普在计票之前几乎被所有媒体都不看好，尤其在美国新冠死亡了20多万人之后，外界广泛认为他的失职让这个老人毫无胜算。但是在选举日，川普接连横扫美国南部，拿下了关键的佛罗里达，让整个选战重新回到悬念丛生的状态。而在关键的宾夕法尼亚、密歇根、威斯康辛等地，川普也都维持了很高的优势。复制2016的奇迹似乎势在必行。但是，他最终还是在美国老工业基地败下阵来。随着越来越多邮寄选票被计入，拜登一点一点翻盘，连下密歇根和威斯康辛两州，最后把宾州也收入囊中。这是美国近30年来第一次有挑战者击败在任总统，也是美国历史上投票人数最多的一场选举。看总投票人数的话，拜登也超过了川普2.8个百分点，不算是横扫，但也是比较明显的优势，超过了4年前希拉里的2.1%。在接下来2个多月的时间里，川普按照惯例需要向拜登认输，并且开始向拜登移交权力。但我们已经知道，川普不但主观上没有交权的意愿，而且已经开始在行动上攻击拜登获胜的合法性。选举的结束不代表对抗的终结。对拜登来说，赢下大选只是推翻川普的第一步，接下来两个月将会至关重要。那我们就来回顾一下这极其混乱、跌宕起伏，充满了反转与二次反转的史诗级大选72小时。选举开始之前，美国各民调机构都认为拜登获胜的可能性为90%，而懂王守住江山的可能性只有10%。几乎所有人都认为，懂王完蛋了。看看选战最末尾阶段的懂王，一天要去3个城市演讲，讲台就设在飞机场，下飞机演讲，演讲完直接飞走。这么高的工作强度，真担心他会猝死…第一回：乔拜登意气风发，懂王拼死守战线北京时间周三早上8点开票。一开始开票的都是一些无足轻重的选区。肯塔基、西弗吉尼亚归川普，弗吉尼亚、佛蒙特归拜登。这些州的归属没有任何悬念，都是双方的基本盘。选战初期最受大家关注的是佛罗里达。一来弗罗里达开票早，可以很快知道结果。二来佛罗里达是美国的摇摆州，也就是有可能支持川普，也有可能支持拜登。考虑到佛罗里达的人口，这一个州有决定整场美国大选的可能。对懂王来说，佛罗里达是他的第一劫。他必须拿下佛罗里达，接下来才能还能有和拜登一战的可能。而如果他丢了佛罗里达，接下来就没有翻盘的可能性。佛州开票之后，两人支持度咬得非常紧，一个小时内两人数次以0.1%互相交替。计票到87%了都还没有出结果。要知道佛罗里达在大选之前民调都显示拜登稳赢，这也是为什么很多媒体预测拜登获胜可能超过90%。大选这一天，川普在佛罗里达简直可以说超水平发挥。根据纽约时报对选票人群的分析，川普在黑人、拉丁裔、尤其是古巴裔之中大幅上升，这就导致他横扫拉丁裔人口很高的佛罗里达。这是选举日川普要反超的第一个迹象。第二回：拜登大意失佛州，川普横扫大南方第一个小时之后，北京时间早上9点，一大批新州的计票进来了：俄克拉荷马、密西西比、田纳西、南卡归川普。伊利诺伊、马里兰、麻省、康涅狄格归拜登。拜登85：55川普。而关键的佛罗里达已经计票83%了，但还没有媒体敢预测结果，真的太紧了：直到快2个小时之后，佛罗里达计票90%，川普的支持度才逐渐和拜登拉开距离，最后以3.5%的优势战胜了拜登。这个时候，拜登团队应该就已经感觉到了异样。4年前川普在这里战胜希拉里的时候，优势只有1.2%。在大选开始前，所有民调都显示拜登在佛罗里达优势。而现在已开票川普在这里的优势却扩大了3倍…绝望的民主党网友：佛罗里达的胜利是川普反攻的号角。早上10：30，佛罗里达的争夺已经争夺结束，接下来全美最关注的关键州是北卡罗来纳和乔治亚州。这两个州4年前都被川普拿下，但如果这一次川普丢掉其中一个，情况就很危险了。但是，川普在开票后的巨大优势，让所有人都觉得他正在把不可能改写成可能。在拿下佛罗里达后，川普在北卡和乔治亚也稳下阵脚。“三大战役”之后，拜登想要在川普的南方基本盘翻盘而快速取得胜利的计划很快落空。因为之前民调的巨大优势，拜登还设想过如果赢了德克萨斯这样的川粉州，现在看来完全是痴人说梦了。选战开票3个小时之后，赌博网站上川普获胜的可能性从30%直接飙升到了70%。接连完成不可能任务的川普，已经让世界觉得他不可抵挡。对于拜登来说，周三唯一的好消息是亚利桑那翻蓝，为他争取到宝贵的11张选票。（图源：微博@faunwielk）川普稳定住南方之后，两人在支持度上回到了势均力敌的程度。选战的关键北移到了是美国东北部老工业区，也就是【威斯康辛、密歇根、和宾州】，外加一个还在争夺中的亚利桑那州。其中宾州更是重中之重，两人都在选战前拼命在这里搞活动造势，都把这里视作是决定选举结果的最后战场。川普和拜登将在这个最后的战场厮杀出结果…很不巧的是，在这最后关键的几个州也都是计票最慢的州。威斯康辛要到北京时间周四早上才出票。而密歇根和宾州的计票甚至可能还要好几天才能完全计票。也就是说，头24小时应该是不会出大选结果了。对于川普而言，从大选前10%的胜率，到现在逆天改命拿下一个又一个战局，最后还对拜登拥有优势，可以说已经创造了不小的逆风翻盘的奇迹，再一次彻彻底底地打了美国媒体和民调的脸。不管川普最后有没有赢，这个结果已经对得起他营销大师的称号。(图：顺带一提侃爷这一次也有拿到选票)第三回：拜登死守五大湖，川普好运终告竭但是川普的好运，一鼓作气，再而衰，三而竭。北京时间周三晚上，在美国老工业区的关键州【威斯康辛、密歇根和宾州】，计票数据从最初的偏向川普一点一点变成了拜登的后来居上。昨晚在绝望边缘的民主党群众们终于回过了神来：2016年的悲剧没有重演。北京时间周四早上，大家一早上起来发现昨天接连丢失战场的拜登强势回归。在美国老工业区的【密歇根】和【威斯康星】，拜登都以极其微弱的优势反超川普，成功把这两个2016川普拿下的地区翻蓝。这简直有如刀口舔血一般紧张刺激。威斯康辛拜登战胜川普只靠了0.4%的优势，20000个选民，一个中型体育场的容量，决定了这场美国大选的结果。最新的选举人票比分拜登264领先懂王214，如果再加上已经开票的差不多的内华达（6票），拜登的选举人票就刚好达到270，踩线成为美国总统。甚至之前一直被川普碾压的乔治亚州，也在最后时刻出现了翻蓝的迹象这时，美国只有5个州还没有确切的结果，分别是：阿拉斯加、内华达、宾州、北卡和乔治亚。而在其中阿拉斯加和北卡基本确定被川普拿下，只有【内华达、宾州和乔治亚】三个州的结果仍然还在摇摆。川普想要获胜，就必须三个州全部拿下。而拜登则只要拿下其中的一个州就可以了。因为拜登在美国老工业区的表现超过预期，他甚至不用拿下之前大家一直说的宾州就可以取胜。到这个时候，拜登在赌博网站上的获胜概率又回到了昨天开始时候的60%多。这其实在大选前很多人都料到了：这些州都是先计当天选票，后计邮寄选票。而民主党因为一直在宣传科学抗疫，所以号召大家邮寄选票，不要到选票站去人挤人。这就导致最后20%的计票中民主党的比例大大超出共和党。拜登只差6票就可以赢得大选。所以从周三到现在，美国网友都在催内华达州赶紧出票，他们都快急死了。而在另一个州乔治亚，竞争更是到了白热化。在选举当日的时候，川普一度在乔治亚以20%的优势领先，几乎可以说是横扫了。到计票75%的时候，川普都还有10%左右的优势。当时所有人都认为，川普已经拿下了这个地区。然而，随着时间的推进，拜登竟然一点一点活生生地把这个巨大的差距补上了。到计票90%的时候，两人差距依然有5%左右，在两天的时间里，拜登一点一点用0.1%的进步蚕食川普的优势。而战况越紧，计票人员工作就越慢，还记得下载东西卡在99%的感觉吗？到选举48小时之后，乔治亚计票已经完成99%，只剩5万张票了。川普最初还有0.6%的优势，但这5万张票都来自城市地区，拜登的优势更大。两人的票差从1万开始逐步下降，5000，再到2000…到北京时间周五，拜登在乔治亚州也反超川普，优势逐渐扩大到几千。可以说，乔治亚任何一个选民的选择，可能都会改变整个州，乃至整个国家的结局。最后，不论乔治亚、内华达、还是宾州，川普都已经看不到胜利的希望。拜登拿下一个就可以赢，而川普则必须全部拿下…过去几天，美国网友心心念念内华达州和乔治亚州快点出结果确定拜登获胜。但没想到进行到周日凌晨的时候，是姗姗来迟的宾州第一个出结果...宾州之前一直被认为是关键地区，因为选举人票很多（20），并且是2016年川普可以获胜的关键。2020年大选开票以来，川普一直在宾州领先，两人差距一度达到10个百分点，最后是邮寄选票让拜登扳了回来，现在以0.6个百分点领先。北京时间周日凌晨，多家美国媒体开始宣布：拜登赢了川普打了一场好仗，赢了80%该赢的战场，但最后就因为老工业区的失利而又到了生死存亡的边缘。（最后报姐想要吐个槽：这一系列爆冷、反超和再反超，实际上都没有意义。11月3日美国大选结束，就没有人再投票了，这些数据你追我赶，只不过是谁的选票先被统计，谁的选票后被统计而已，并不能影响最后结果。假如美国各州都是出结果了再统一汇报，而不是像挤牙膏一样一点一点出结果，那么这两天就不会有任何刺激可言。不得不说美国人真的太会玩了，把一个平淡的选举搞得和世界杯一样激动人心。）当然，目前说的取胜只是技术意义上的取胜。川普接下来还用很多幺蛾子可以搞，比如要求重新计票，告上最高法院，废除晚计的票等等。在计票都还没有结束的时候，川普就迫不及待地站出来宣布自己的胜利了。先是在推特上口出狂言，称拜登后来居上都是因为选票诈骗的结果，后来计的票都不应该算！然后又去和支持者开表彰大会，表示自己就是赢了，没什么好说的。对于那些仍然没有计票完整的地区，川普采取的是嘴硬政策，我说我赢了就是我赢了。自己既当选手又当裁判，爽的一比。另一方面，拜登也发布演讲：现在已经很明显，我们已经要获得赢得大选的270张选票。我现在不是要宣布我赢了，但根据已经计票的地区，我相信我是赢家为了扭转失败的局面，川普要求重新计算威斯康辛的选票，并且起诉宾州和密歇根州，要求他们立刻停止计票活动，理由是后计的票都是假票，“一车一车的拜登投票都被运了进来”总统的这些话被大部分媒体辟谣，推特也不留颜面地给他的推特打上了“误导群众”的标签。但是川普的铁杆支持者对此深信不疑。看一下川粉网站，都认为选票诈骗是真的。推特上这种没有画面的视频很多，都号称是选票诈骗的证据。川粉都在下面评论说太糟糕了，快武装保卫民主。拜登虽然被广泛认为是一个无聊的、带领美国恢复旧有秩序的领导人，但是他想要入住白宫，还需要先过川普这一关。美国总统的就任日期一般都在1月20日，也就是懂王还有不到三个月的时间。在这段时间里面川普还有充足的时间来打官司，不承认选举结果。甚至可以使用行政手段去强行停止计票…（图：如果拜登赢了，你们就看不到我了，我要离开这个国家）目前美国最高法院9个大法官，倾向民主党的只有3个，而共和党则一共有6个。美国高院大法官由总统提名，川普上台之后一口气提名了3个，硬是把最高法院搞成了共和党的后院。如果川普和拜登最后闹到最高法院，那么最高法院的决定，很可能将会是偏向于川普的。（说好的三权分立呢？）(图：川普提名的巴雷特法官)美国大选一直以来有一个不成文的规定，就是败选人要给胜选人打电话认输。这个举动没有法律要求，但对于美国大选来说却至关重要。这保证了败选人不会质疑选举结果，不会去调动自己巨大的支持者和胜利者对抗，而是体面地下台，让那些激动的支持者放下手里的武器各回各家。但川普显然不会这么做。让川普承认失败，可以说比登天还难。所以很多人说，这一次的选战的结果是最糟糕的（或最好的，如果你不站在美国角度的话），因为它的结果足够近，让两方有了争议的可能。拜登如果失败，那么他肯定会像君子一样认输，但现在拜登是小赢，而川普则不愿意认输。两方都动员起了足够多的热血青年…而这样的情形已经发生在美国了。在波特兰和西雅图，左翼激进分子上街游行，抗议川普政府停止计票的行为，要求统计每一张选票。暴乱分子砸碎玻璃窗、扫荡商店…在比分胶着的密歇根，川粉们冲入底特律的计票场所，要求工作人员立刻停止计票，因为当时川普正以微弱优势领先…（图源：CBC）这个局面，是对美国体制的一次挑战，是100年未有之变局。如果以后谁输了就说选票是假的，质疑选票结果，那么美国的民主制度也就可以说走到了尽头。这就是为什么川普对大选结果的质疑引发了甚至是共和党内部的批评。美国两党制民主的一个前提，就是两边都尊重选举结果。如果这个共识不在了，再长时间的法律传统也没有意义。更可怕的是，如果双方都认为对方作弊，而产生了“不作弊就亏了”的想法，那么美国选举可能就会真的失去原有的分量。而美国的体制距离崩溃，也就不远了。