最近大热的网飞剧《后翼弃兵》，给大家带来了太多惊喜。女主在国际象棋的道路上过关斩将，干脆利落地夺取至高荣耀，让人忍不住直呼过瘾。她的美貌和实力都令人叹服，整部剧有种一气呵成的爽感。但其中让人惊喜的不止女主，还有女主的“两个男人”。一个是“卑微”地喜欢着她的哈利，这个角色的演员竟然是《哈利波特》里哈利的达利表哥。这是什么callmebyyourname的剧情（不是还有一个是与她一度棋逢对手、势均力敌的班尼，演员是久未露面的桑总ThomasSangster。桑总在《后翼弃兵》里虽然出场并不是很多，但奈何魅力太抓人了。一个痞气自我、头发很漂亮的象棋天才。不管做什么都自带一种很撩的气场，沉浸在自己热爱的象棋里时，就更吸引人了。戴着牛仔帽拽拽的样子也很可爱。不过，对于绝大多数从《真爱至上》开始关注桑总的人来说，看着这张嫩脸贴小胡子实在是太别扭了！作为一个数十年不变的娃娃脸，他现在的样子，跟他十几年前在《真爱至上》里演的小孩模样没有太大差别，剧里的胡子造型大家看不习惯也很正常。这就是桑总ThomasSangster，一个神奇的英国男人，童星出道，没有长残，一张冻龄娃娃脸从十岁到三十岁一直不变。2003年参演电影《真爱至上》，在里面饰演连姆尼森的继子。这个五官精致的小男孩一出场，不用说话就已经萌化了观众的心。大眼睛扑闪扑闪地跟关心自己的继父谈心，稚气但又故作老成地沉吟着说，“嗯…实际上，我恋爱了。”认真地说自己早就已经坠入爱河的样子敲可爱，一本正经地纠正继父，觉得自己这个年纪恋爱根本就不早也萌得不行。得知喜欢的女生要回美国了，整个人都落寞了，“她要回美国了，我也活不下去了。”看出继父对自己同学的妈妈一见钟情了，一个了然的眼神就演出了人小鬼大的感觉。最后赶到机场鼓起勇气对心爱的女孩子告白，更是整个故事线里最激动人心的高光时刻。女孩给了小桑总一个吻之后离开，最后小桑总笑得眉眼弯弯的样子简直太可爱了。每一个看完《真爱至上》的人，几乎无一例外会被这个可爱小男孩融化，但是！你敢相信他这个时候已经13岁了吗？要知道，同一部电影的凯拉奈特莉当时也只有18岁，两个相差年仅5岁的人，硬生生给人一种成年人和小孩年龄差巨大的既视感。不是凯拉的问题，而是托马斯桑斯特这个男人，他的年龄始终让人猜不透。就算现在已经30岁了，在《后翼弃兵》这部剧里粘上胡子，穿上西装，扮成大人模样，也依然有一种小孩穿大人衣服过家家的感觉。剧外把胡子一刮再一看，又是个二十出头的帅小伙，说十八也不违和，哪里像三十岁呢。作为一个11岁就已经在BBC影视剧里出道的童星，岁月的流逝在他身上表现得实在太不明显了。《真爱至上》里扮演小男孩Sam一举成名，这时的桑总在英国演艺圈可以说已经有了自己的姓名。作为一个根正苗红的英国演员，他其实也是去试镜过《哈利波特》的。那还是在遥远的2001年，第一部《哈利波特与魔法石》的时候，桑总去试镜罗恩韦斯莱，结果被拒了。据他本人透露，这一次被拒绝给了当时年仅11岁的他沉重的打击，因为那是他第一次被拒绝。年幼桑总：生气气。从此世界上又多了一个没有演过《哈利波特》的英国演员。不过也没关系，两年后桑总就接拍了红遍全世界的电影《真爱至上》，虽然没有《哈利波特》那么深入人心，但也是经典永流传。此后英国祖传的众多大制作里，时不时也能看到他的身影。比如长寿剧集《神秘博士》，第三季桑总出演了第八集和第九集，小男孩变成了奶味小少年。《权力的游戏》里的绿先知玖健黎德，即使早已知道自己赴死的结局，却依然义无反顾地帮助布兰。权游里的桑总，依然是令人惊艳的帅气，虽然演这个角色的时候已经23岁了，但看着跟小他9岁的布兰年纪差不多。而且，更让吃瓜群众们惊讶的是，权游里“魔山”的演员只比桑总大了一岁半。这找谁说理去？桑总在脱离了“小男孩”时期，出落成帅气少年之后，似乎就一直凝固在少年的状态里。不管是《魔法保姆麦克菲》、《狼厅》，还是《移动迷宫》系列…不管年龄是十四五岁的“真少年”，还是二十岁、三十岁，他永远都是一副精致少年的样子。这张饭制图真的是每看一遍都惊艳了。而且作为一名英国演员，他是真的典型英国人了。不仅戏里精致，戏外也是一样的精致。宣传《移动迷宫》的时候，别的演员非常随意地用纸杯喝茶，只有他用着精致的手势、端着讲究的茶杯，一边啜饮茶水，一边嫌弃地看着旁边用纸杯喝茶的美国人，并且凭颜艺将这个喝茶表情包火到了全世界。真是英国有你了不起！除了英国茶艺代言人的头衔之外，英国喜剧人也必须有他的一席之地。桑总在活动里接受采访的画风，那真的是泥石流本流。又是宣传《移动迷宫》的时候，记者问，“你们中谁在看电影的时候可能会哭？”大家纷纷作答，有答自己的，有选别人的，只有桑总事不关己，营业性微笑着写出了“反正不是我”几个大字。记者：我的父母会将我描述为……人家可能希望得到的回答是，一种可以显示性格的小动物啊啥的。逻辑鬼才桑总的回答则是：我的父母会将我描述为…他们的儿子。记者：你们跟各自饰演的角色最大的相同点是什么？桑总：额…我们长得很像。不愧是我.jpg虽然桑总在接受采访的时候表现得很有梗，然鹅他私底下其实是个非常佛系的人，具体表现为：虽然有社交平台但基本上不更新，更新频率保持在每年两条，推特从三年前就没有再冒过泡了。今年4月总算是开了ins，然鹅到现在也只发了三条，丝毫没有露脸。日常只能从桑总女朋友Gzi的ins夹缝中寻找他的身影。没错，童颜男神已经有女朋友了，两个人的合照看起来总像一部文艺电影。无论黑白还是彩色都很有复古感。热烈又浪漫的样子。之前没有封锁的时候，桑总还会骑着他心爱的机车带女朋友出街。这张坐在机车上、手里夹烟的金发美人照，实在太蛊了。两米长腿加上纤细修长的身量，三十岁长胡茬也依然是精致少年的感觉。眼看着桑总在玩音乐和骑机车的路上越走越远，只是时不时地兼顾一下演戏副业。所以在《后翼弃兵》里看到帅气小哥哥出场，实在是一个很大的惊喜。希望桑总能够听一听群众们的呼声，多兼顾一下演戏副业，多营业，做一个爱岗敬业的英国演员吧~