和英国王室沾边的故事，无论人物大小，都能引发讨论。如果再加上点悬疑谋杀疯癫情节，又能占据头条版面。今天的故事，和一位名叫JaneAndrews简·安德鲁斯的女性有关。这位简，来头很小，但接触的人派头却很大。1988年，她开始为约克公爵夫人莎拉工作，担任对方的时尚助理兼买手。（左公爵夫人莎拉，右简）约克公爵夫人莎拉，实际上就是女王次子安德鲁王子的前妻，两人1986年结婚，1996年离婚。公爵夫人和戴安娜王妃活跃于同一个时代，两人都是80年代嫁入英国王室，又在1996年同一年离婚的妯娌。所以，媒体当时除了追戴安娜的新闻，公爵夫人莎拉的一举一动，也在狗仔的镜头之下。她的穿衣出行，造型打扮，时髦度与否，也曾掀起一些潮流。而为她工作的简，功不可没。从一个普通的木匠之女，变身王室排位靠前成员身边的红人，简，的确有两把刷子。（左简，右公爵夫人）然而，为王室服务成全英名人之后，简疯癫成性终成杀人犯的故事，这才刚刚开始。1967年出生的简，父亲是木匠，母亲是社工，上面还有一个哥哥。她从小聪慧过人，在学校表现突出，奈何父母债台高筑，生活条件非常普通。不喜欢自己出身的简，从小就想出人头地。她在格林斯比当地的艺术学校上课，还曾经在百货公司的服装部打工。但与此同时，青春期一开始，简确诊了抑郁症和恐慌症，15岁那年还差点因为嗑药过量自杀成功。捡回一条命后，又在17岁不慎怀孕堕胎。苦出身想往上爬的底层少女，浑浑噩噩拼到了21岁，一边学艺术一边打工。这一年，她在《女士》杂志上看到私人造型师的招聘，于是投了简历，但半年后才接到回信。回信的，就是以匿名身份在杂志上招聘的公爵夫人莎拉。接着，简接受了公爵夫人的亲自面试，因为聪明的头脑和艺术学习的背景，加上隐藏了自己的精神病史，顺利应聘成功，开始为王室工作。（左公爵夫人莎拉，右简）在她的时装搭配指导下，公爵夫人成了戴安娜之后，又一个被公众探讨的时尚弄潮儿。艳粉色套装，精致钻石首饰，设计衣裙和帽子手包，80年代末90年代初的时装潮流，简都一一帮公爵夫人踩到了点上。（左简，右公爵夫人莎拉）因为和公爵夫人朝夕相处，简也已经超越工作关系，成了夫人的好友，经常跟着出席公开活动。飞上枝头做不了凤凰，但也是身份阶级的蜕变，简开始和精英阶层的人接触。（左简，右公爵夫人莎拉）1990年，为夫人工作两年后，23岁的简嫁给了比自己年长20岁，曾供职于IBM的总经理ChristopherDunn-Butler。然而，名利场的诱惑实在太强，简在这段五年的婚姻里出轨多次，最终和前夫分道扬镳。刚离婚，简便搭上希腊船运巨头的儿子DimitriHorne，迎来了又一段和富家子弟谈恋爱的恋情。可这段恋情一开始，简隐藏的精神疾病便卷土重来，嗑药剂量越发加重。到了最终分手时，她不仅又差点自杀成功，还在躁郁发狂，将男友的公寓弄得肮脏不堪。这时已是1995年，不仅简的婚姻和恋情轮番失败，公爵夫人莎拉和安德鲁王子的婚姻也岌岌可危。当时英媒有传闻报道，夫人和王子早已经貌合神离，出轨了一位意大利的贵族CountGaddodellaGherardesca。而安德鲁王子当时已经和后来曝光性侵大案的爱泼斯坦认识许久，自己也玩很大。夫妻俩各玩各的之外，公爵夫人按照习惯把简带在身边。万万没想到，这时传出了简背着夫人挖墙脚，和意大利贵族搞上了的新闻。本来就因为出身被吃瓜，现在又撬走夫人的男友？还有一些杂志报道，年薪只有18000英镑的简，竟然已经在伦敦买了公寓，把攀龙附凤做到了极致。（左公爵夫人莎拉，右简）这一段撬走夫人男友的新闻后来发酵，1997年，为公爵夫人工作了9年的简被开除。失去工作导致简的抑郁症加自毁倾向更加严重，习惯一哭二闹三上吊。但热衷和富家子弟周旋的她，哪里会就此消停。接下来的这段恋情，最终酿成了悲剧。被开除后一年，简通过熟人，认识了身价超百万英镑，从事汽车配饰生意的富豪ThomasCressman托马斯·可莱丝曼。托马斯是典型的伦敦上层精英，家族以汽车生意闻名。简攀上托马斯后，没有固定收入，很快和男友同居，搬进了他在伦敦西区的家里。交往的两年里，已经年过30的简，将全部赌注放到了托马斯身上，期望最终能和他结婚生子。但40岁的托马斯始终没有给婚姻的承诺，只说再等等。到了2000年9月初，两人在托马斯位于意大利的家族别墅度假时，彻底撕破了脸。本以为男友终于要求婚，满心期待的简，被男友通知：“我从没想过和你结婚。”简被男友的回应刺激，起了杀心。9月17日晚，两人在伦敦的家中又一次激烈争吵，托马斯还报了警，认为简要发狂伤人。遗憾的是，警察并没有对一个男人被女人肢体伤害的情况上心。争吵完毕后，托马斯独自回到楼上房间休息，却没想到，简竟然趁他熟睡，用板球拍击昏他，接着将刀刺进了他的胸口。托马斯当场死亡，还不满40岁。杀人后，简佯装无辜，写下纸条：“我最亲爱的父母，对不起，我现在不心痛了。”另一条写：“托马斯伤我太深，他对我太残酷了。”除了纸条，简还假装自己和托马斯争吵后已经离开家，发短信给前夫：“对不起我不该让你卷入这一切。”过了四天后，又发短信：“四天过去了，为什么托马斯还没给我打电话？怎么回事？为什么媒体在找我？”前夫在第二年的庭上表示：“那个时候她明知故问，肯定知道发生了什么。”写纸条、发短信，简杀完人后逃到了英格兰西南角的康沃尔。警察发现她时，简再次试图嗑药自杀，又再次得救。警方最后以故意杀人罪逮捕了她。2001年4月，简的案子开庭。对比检方故意杀人的定罪，简在庭上反驳，说自己杀人是因为托马斯强奸虐待她，并且托马斯有性瘾问题，所以一切都是出于自卫。（简和母亲）除了将托马斯的死怪罪于他自己，简还扯上自己的童年创伤，抑郁症史，堕胎史等等一系列的“陈年老窖”，想以此博取同情分。最终，她以谋杀罪名被判终身监禁，最低只需要服刑12年。托马斯满头白发的父母，含着眼泪在呼吁更重的刑罚，还儿子正义。他的哥哥姐姐也纷纷表态，认为简根本就是利用了自己的精神疾病，实际上是有预谋，对社会有极大危害的变态杀手。甚至在弟弟死后，她都还要再在名誉道德上杀死他，给他扣上性侵犯的罪名，是极度的自私冷漠。（托马斯的父母）另一边，简的父母哥哥还是不满足，不遗余力为她上诉，认为“我家女儿是个好女孩goodgirl”，不应该坐牢，应该接受心理诊断。结果2002年，简被诊断出边缘型人格障碍。她被换到级别较低的监狱服刑，逃脱了糟糕的监狱环境。当人们以为事情到底还是尘埃落定时，2009年，远离公众视线许久的简又再次上了新闻，她竟然越狱了。这一年11月的某个凌晨，简轻而易举翻出监狱院墙，身上竟然有钱打车去了一家酒店。到了酒店后，她打电话叫来父母和哥哥碰面。但没过多久就被赶来的警察逮捕。闹这一出，惊动了不少人。其中警察得知后，立刻派人前往托马斯的父母家蹲守了两天，生怕简会前来复仇。想到杀儿子的凶手还是如此猖狂，老夫妇吓得不轻。迷惑的还在后面，重刑犯越狱，理当加重惩罚。可因为简的精神疾病在先，她不仅没有被加刑，反倒还在狱中挣了不少钱。她卖掉了自己年轻时在伦敦的公寓，挣了快400万人民币，并在2015年5月21日成功保释出狱。出狱后，她用卖房所得的部分钱再次买了新房子，又把自己过去在王室工作时收集的王室周边物品，古董，茶器，碗碟等等拿去古董点寄卖，每个月能挣几百英镑。除了依然在保释期需要去警局报道，据一些媒体表示，简改了另外的名字，过起了正常的生活。看到这大家会问，那简最后的结局是什么呢？2018年，简因为骚扰曾经某一位情人，再次被捉进监狱，坐了一年牢后，去年八月又被保释出来。前几天《太阳报》报道，简竟然在超市工作，一周只需要工作两三天，不愁钱。简出狱这几年来，托马斯的家人上诉好几次都被驳回。托马斯的哥哥接受访问时说：“她可以逍遥法外，而我和家人却要一辈子生活在失去托马斯的无期徒刑里。”（托马斯和姐姐哥哥）蓝领出身晋升精英阶层，高嫁婚姻以失败收场。约会巨富之子被甩，因疑似插足公爵夫人的情爱关系被开除。遇伦敦富豪，又被对方拒娶。恨嫁不成歇斯底里，拿起尖刀杀人，也最终，刺破了自己，和别人的命运。这个没有正义的故事里，扯开精神疾病的遮羞布，藏着的，不过是个极度自恋自私和冷酷的人罢了。