2020年11月8日，美国大选揭晓新赢家，而大洋彼岸的日本也在举行盛大的仪式——德仁天皇的弟弟文仁亲王，被正式立为皇嗣。立嗣仪式中的文仁挤掉德仁的女儿爱子公主，成为日本王位的第一顺位继承人。觊觎王位几十年，文仁终于实现了的梦想，而王室的女性却再次失去了希望。雅子妃德仁爱子公主心机二皇子，争锋亲哥终上位文仁作为老天皇的二儿子，本来和王位没啥关系。但他和王妃干了一件对于日本王室来说，比什么都重要的事——生了个儿子。日本是现代君主制中最保守的王室之一，王位是只传男不传女。王室的女性只要嫁给平民，别管你是天皇的女儿，还是亲王的女儿，都得被打为平民。命运可笑，王室非要立男嗣，但天皇家就是生不出男孩，整得连继承人都找不到。昭和天皇全家福，最左为明仁与儿子文仁、德仁，最右为妻子良子和女儿清子，后为弟弟正仁与妻子60岁的德仁天皇只有一个女儿爱子，这导致德仁之后的合法继承人只有84岁的正仁亲王（老天皇他弟），剩下的就是文仁亲王，和文仁的儿子悠仁。德仁一家84岁的老头当然不能考虑了，显然立他为皇嗣，他也活不到继位的那天。比德仁小5岁，还有男性后代的文仁自然就成了最佳选择。这次的立皇嗣仪式让本来民众呼声非常高的长公主爱子，彻底失去了成为日本现代第一名女天皇的机会。一些日本民众对文仁的上位议论纷纷，毕竟文仁给人一种心机略重的感觉。当年，皇太后美智子生下了两个儿子，大儿子德仁，二儿子文仁。（三女儿清子没有继承权）以前网络和媒体还不太发达的时候，人们只能从形象上比对两个人。天皇一家都挺矮的，德仁和老天皇撑死一米六出头，但文仁还比较争气，长到了一米七左右。小时候形象，外貌上似乎都比哥哥更讨喜，老天皇也对他宠爱有加，当年甚至传闻，昭和天皇的双膝是“文仁亲王的专属坐席”，同为昭和天皇孙子的德仁都没有这个待遇。明仁，文仁，昭和文仁也因此觉得自己应该比哥哥更优秀，应该得到更多的关注。文仁在立嗣仪式上只可惜德仁作为长子，从小就被计划好了要做为王位继承人来培养，王室在德仁身上下的功夫要比文仁这个次子多得多，弟弟事事都要以哥哥的利益为主，这让他非常不悦。学生时代的文仁德仁如果真的能力一般就算了，但偏偏他是聪明出色的人。上学的时候，德仁学习非常好，文仁虽然紧紧跟上，但总是差那么一点。哥哥去牛津大学留学，弟弟也死活求父亲，也要去牛津读书，文仁觉得只要给自己机会和哥哥公平竞争，他一定比哥哥强。但他又一次遭到了打击，为了不让他抢夺当时的太子德仁的风头，他的入学时间被生生延后，等到哥哥毕业后，才被允许出国。而此时回到日本的哥哥已经迅速成长为可以独当一面，进行着各种外交活动的完美皇子，文仁只能默默在异乡读书又一次淹没在哥哥的阴影中。等到了娶妻生子的年纪，文仁可算找到了能超过哥哥的地方。当时德仁正在与雅子妃准备敲定婚期，而文仁也准备和恋人纪子结婚。文仁与纪子王室嘛，结婚顺序也要有长幼尊卑，太子大婚的年份，理论上来说不应该有其他成员办婚礼。但文仁非要赶在哥哥之前和纪子结婚，当时朝臣和父母都出面反对，不过德仁还挺支持弟弟的选择，自己的婚期反而延后了一些。德仁与雅子盛大的王室婚礼给文仁拉了好感，而他的妻子纪子妃更是当年日本最受喜爱的王室成员之一。文仁、纪子妃与老天皇夫妇妻子拼死生儿子，挤掉长公主王位纪子妃是王妃里出身最平凡的，普通中产家庭，父亲是大学教授。她经过良好的教育，会说流利的英语。两人在大学相识相爱，一毕业迅速答应文仁结婚。纪子当年简直是日本人对“大和抚子”形象的完美诠释，笑容温和、低调、任劳任怨、特别听话。日本甚至引起了一波纪子妃的“追星热潮”。纪子妃反观几年后成婚的德仁，妻子雅子本来是可以叱咤政坛的优秀外交官，却因为加入王室被迫放弃前程。可以说雅子在王室的每一步都在与自己作斗争，远没有纪子来得顺遂。前面说了，文仁不甘心作哥哥背后的影子，学校要比、结婚要比、结婚对象更是要比一比。两名同样优秀美丽的女性，仿佛成了两个家族的竞争筹码，都不想让对方获得更高的人气。纪子妃而随着弟弟野心越发明显，妻子纪子也跟着一起被吐槽“有心机”。先是有传言纪子家让她去文仁所在的大学念书，就是为了接近文仁，钓个金龟婿，让纪子被很多人责骂。然后王宫的工作人员又爆料，纪子对手下非常苛刻，工作量比太子妃的都大，但给的钱却很少。一下又让纪子成了众矢之的。明仁时期全家福不过这些最多也就是民众看起来碍眼，在日本王室内部并没引起什么波澜。德仁和文仁两兄弟真正的斗争，都赌在了两位王妃的肚子里。日本王室很直男癌的，管你什么出身嫁进来，王室职责能不能完美完成，只要能生孩子，能生好多儿子，你就是男嗣奇缺的天皇家的大功臣。于是兄弟两家连生孩子都成了比赛。纪子生产后的照片纪子结婚没多久，就迅速生了两个小公主。而太子妃雅子，却迟迟不怀。这让王室内外颇有微词，他们怀疑雅子是不是有问题，不能生孩子。全日本，都盯着她的肚子。雅子妃好不容易，雅子妃才生下了唯一的女儿爱子公主，她却陷入了严重的产后抑郁，天天泪洗面，身体也每况愈下。王室传宗接代的巨大压力，雅子身心严重受损，多年里无法频繁参与她本应该露面的王室活动。而纪子妃却非常拼命，每年都跟着丈夫跑遍各种活动，被人们留下了敬业的形象。雅子生完爱子后，无论如何也不想再承受二胎的痛苦。但王室和国民却说雅子矫情，不识大体。雅子妃好在，丈夫德仁全力维护妻子的选择，把唯一的女儿爱子当作继承人培养，并向国会提出修改宪法，要求女性也可以继承王位。当时的日本王室真的找不出什么合适的继承人，被逼无奈下，首相打算给修正案签字。德仁爱子公主与雅子妃这对文仁来说是巨大的打击。如果不修宪，不让女性有继承权，德仁继位后，他必定是皇嗣。但如果修宪成功，他的继承位就要再往后一名，何况爱子公主年纪尚小，文仁估计等不到登基那天。如果她再结婚有了自己的孩子，那文仁就彻底告别天皇梦了。德仁一家就在2006年，日本准备好一切修订宪法，却发生了件巧到诡异的事——40岁的高龄产妇，纪子又怀孕了，这次是个男孩！王室有“金孙”了！文仁和纪子妃文仁与纪子妃决定赌上一切再生一个。据说还用了一些科学的方法，专门生男孩。也不管纪子是不是高龄产妇了，真的拼了老命，也要生个儿子。文仁深知，只要有了年轻的男性继承人，王位打死也不会轮到女人。只要他有了儿子，他们家就会比德仁更有地位。果然，悠仁小王子生了后，全日本欢呼雀跃，立马就把修宪和让爱子公主继承王位的事情抛到九霄云外。修宪无限期搁置，爱子公主都成了透明人，仿佛什么都没发生过。与此同时，老天皇和皇后美智子都对文仁一家的态度360度大转弯。先是给文仁家的员工从24名，增加到51名。纪子的弟弟结婚时，皇室更是专门给这个平民家送去了贺礼。雅子万万没想到，平静了几年，居然又被撕开了伤疤。当年，她生完孩子后因为压力大去娘家散心吃饭，要被骂不务正业。她因为身体因生育受损，经常无法出现在公共场合，再加上没有男嗣，被骂了很多年花瓶废物。现在人们把她纪子对比，更是显得她“不争气”。毕竟在日本王室，干什么都没有生儿子地位提高得快。悠仁小王子已经被视为是日本王室的希望了。他从出生起，生日的阵仗就赶上了长公主爱子，每年都会发布庆生照和生日录像。而纪子的另两位女儿，根本没有过这种待遇。悠仁的近照断子绝孙，都是王室自己作的？文仁一家无比风光，有了儿子，如果德仁死了，王位铁定会落在自己家。等到2019年德仁继位，文仁离王位近了一步，说话都大胆了起来。记者会上，他居然背后插刀，说哥哥让政府出钱办即位等相关仪式太不合适。还跟记者说，他觉得这种仪式应该他哥自己出钱。他哥刚要继位，他就拐着弯说他哥浪费纳税人的钱，大哥一家估计和吃了苍蝇一样难受吧。不过搞笑的是，他这则劲爆言论非但没让政府夸他好，反而被警告“皇族少掺合政治”。（政府表示他们会继续出钱）无独有偶，纪子妃也失算了。本来她认为雅子在成为皇后之后，很可能像之前一样，因为身体抱恙长时间不履行王室义务。幻想着因为无法工作，德仁一家会被赶下天皇宝座，然后她的丈夫继位，她成为新皇后。但已经休养了几十年的雅子，却在晚年光彩照人。雅子活力满满地出现在各国外宾的接待会上，她可曾是个外交官啊！接待川普参加晚宴时，雅子得体优雅又妙语连珠，惊艳众人。川普访日时的皇室接待会纽约时报称赞她拥有“强大的外交能力，是王室新女性，和新时代王室的象征。”因为雅子的能力，她还从太后手里接下了全国红十字会名誉会长的位置，这是纪子一直想得到的荣誉。雅子与法国第一夫人纪子大吃一惊，生了儿子后她一帆风顺，失去名誉会长让她第一次感到如此失望，甚至说自己再也无力从事王室工作了。是啊，不顾性命给王室生了儿子，以为地位稳了，却没有得到想要的回报，搁谁谁都失望。纪子中年喜得贵子相反，压抑多年的雅子，终于淡忘了那些伤心事，开始做她最擅长的工作。用实力告诉日本人，女人有能力比会生儿子更重要。但回过头来想，失望的纪子，压抑多年的雅子，因为小王子的出生被边缘化的爱子。哪个女性愿意承受这一切悲剧呢？如果没有日本王室固执腐朽的男性继承“传统”，还至于让这些在任何领域都可能大放异彩的女性，作为笼中雀，一辈子因为生养孩子而困扰，甚至抑郁重病吗？历史上，日本并非没有女天皇，但明治维新发布《皇室典范》后，王室女性的地位就被严格压制和束缚。王室是男人的勋章，女人的枷锁。良子皇后（德仁的奶奶）出身贵族，因为迟迟生不出孩子被折磨，自称和丈夫没有爱情。美智子太后是豪门白富美，嫁进来后被锁在宫里，不让她见自己的孩子丈夫，一度精神崩溃。良子和美智子雅子皇后，原本可以成为潇洒帅气的外交官。却因为生不出男孩，产后无法迅速恢复被责骂爱子公主，因为是女孩无法继承王位。文仁的大女儿真子一旦和平民结婚就被剥夺贵族身份。二女儿佳子英文流利，外交能力优秀，但在王室就被当作一个私生活奔放的花瓶。纪子妃，书香门第之家，嫁入王室后，一生以美智子为榜样：伺候丈夫，生男孩，履行职务。但到了晚年她却突然迷失了方向，问自己：我这么拼命，为了什么呢？为日本王室付出了一辈子，又得到了什么呢？2020年，芬兰有了第一名女总统、新西兰有了第一任女外长、美国有了第一名女副总统，英国伊丽莎白二世女王已经在位第68年。但文仁成为第一王位继承人，爱子的修正案被王室扔进垃圾桶，日本的王位仍然牢牢掌控在男人的手里。青春年华在日本王室的腐朽和陈规中被消磨殆尽，在拼命生儿子，想方设法帮丈夫保住皇位的路上，她们的价值被最大程度地贬低。也许她们每个人，都有过纪子妃心里的那句疑问：这么拼命，究竟为了什么？现在看来，日本王室若不是被逼到绝路，绝对不会为这些女人做出一点点改变。而不改变，也终将把日本王室带上绝路...