男人至死是少年。这句话放在日本一位名为“桐谷广人”的大爷身上，简直再合适不过了！图源：网络国内网友可能对他并不熟悉，但在日本，说起这位大爷的人气和知名度，那可是完全不亚于一般的明星偶像。好莱坞巨星接受过他的采访，英国人气乐队穿着印有他照片的T恤，央视财经还曾播过介绍他的新闻……图源：网络他亲身实践过的30多年里真·一分钱不花的生活方式，在日本成功带起了一阵潮流。至今没有结婚的他，每一次恋情展开都备受全国观众瞩目。可以说是任何一句话都无法概括这位浑身是梗的大爷。图源：以下均来自b站-纸卷然而，真正让桐谷如此受人欢迎的，其实是他狂骑自行车在大马路上拼命暴走的魔性身姿。那种宛如少年一般的生命力和速度，让无数日本网友表示，看见他骑车，自己的生活就会受到鼓舞。桐谷大爷的一生，可以用传奇二字来形容。年轻时的他是一名将棋高手。因为名气很大，还被证券公司专门找去教自己公司的员工下棋。一来二去，桐谷也就慢慢开始尝试学习了股票交易。脑力卓越的他在短短五年时间内，就达到了2亿日元资产！2006年时，甚至达到了3亿日元，同时也是他股票事业的巅峰。只不过好景不长，之后就遇到了金融危机，他的资产大缩水，节目组在2013年第一次上门采访时，他只剩下了1亿日元股票。但是他坚强地挺过了难关。除了拥有超乎常人的强大内心，还有一个原因则是桐谷和其他人不一样，他买股票不仅是为了赚钱，还是为了享受股东福利。所谓的股东福利，来自于日本很多公司实行的股东优待制度，即只要投资满一定金额，就能享受赠品回馈。可能是公司旗下某家店的代金券，也可能是食物、衣服、机票等，总之什么都有，衣食住行全含盖。而企业持股超过600家公司的桐谷，可想而知得到的福利有多少。从牙刷到大米到夹克外套再到出门骑的自行车，桐谷的家里到处摆满了股东优待产品，宛如大型垃圾场，钱包里更是装满了各种优待券。从此，桐谷大爷的人生中只有两件事。一个，每日进行股票交易获得优待券。一个，想方设法在过期前用完优待券。为了不浪费任何一张，大爷每天都狂奔于不同场地，他会根据优待券的截止日期去规划使用时间，然后再把多张优惠券的使用地点一一串联成每日行程。“被迫”过着二倍速的人生的他，天天都是赶场修罗场。每天，先是骑着自行车飞奔去往餐厅吃饭，但是没时间慢慢享受美食，为了赶下一场，连吃火锅都是在20分钟内完毕。紧接着可能会去打场保龄球，为了用光堆积如山的券，桐谷大爷一年要打72场保龄球。然后又要骑车暴走去博物馆看展，桐谷其实对展览内容没啥兴趣，才看了15分钟就出来，可比起展览内容，不浪费券才更让他身心愉悦。没时间回味，英雄从不回头看，刚从博物馆踏出的桐谷即刻狂蹬自行车赶往下一场。再去漫咖看漫画。这一套流程下来就是年轻人也遭不住，然而你大爷还是你大爷，桐谷再次热血狂奔去看了电影，还是一次看两场，为了不浪费，哪怕累到中途睡着也要看。已经累到不行，但依旧能用超越年轻人的速度骑车横穿东京，最后再去吃个晚饭。一整天下来，行程多到爆，桐谷共计骑车跑了40多公里，然而一分钱也没花。这就是桐谷的日常，为了不浪费，风雨无阻，生病也要出门用券。在周末股票市场休息的时候就更忙了，骑起车来要和汽车、火车比速度，暴走到身影模糊。那一天，人类再次回想起被“骑行种”控制的恐惧。虽说节目组的重点是想介绍这种分文不花的生活方式，但使得桐谷真正在日本爆火的，却是他励志的暴走骑车法。实在太多人想看他骑自行车，节目组罕见地被观众催促着连续跟拍了他长达7年。他获得了连自己都无法理解的人气，还被小学馆邀请出书。独特的生活理念也形成了一种潮流，这种概念也做成了周边售卖。连英国人气重金属乐队dragonforce的成员都穿过印有桐谷照片的T恤。不仅如此，他还曾获得采访德普的机会（当然了，那时候德普还没出事儿）。在13年，电影《独行侠》于日本的首映式现场，桐谷大爷以“资深影评人”的身份当面和德普交流了自己的观影感受。至于资深影评人的身份是怎么来的呢？这是因为桐谷大爷的阅片量远超常人。他其实并不热衷于电影，但由于一年能得到300张左右的电影优待券，为了不亏本，看！必须看！有时候一天就能看三部，平均下来，每年都能看130~140部那么多。然而他对于电影的评价标准却总是根据女主角的颜值来定。有着严苛外貌鉴定标准的桐谷，还曾在节目上直接“批评”情色女王坛蜜长得不漂亮，引起了不小的争论。不过也正是因为标准太高，桐谷大爷至今没能结婚。不过他仍旧憧憬着爱情，未来最大的目标就是找到相爱的人共度余生。不仅在67岁时进行了人生中第一次相亲，还曾和24岁年轻又漂亮的女孩暧昧，对方来信说想嫁给他，还亲手为他做过料理。然而钢铁直男的桐谷大爷却直言料理不好吃，只能说挺正常一人，奈何就是长了张嘴。不过这段“恋爱”也并没任何结果，对方只是短暂地…爱了…他一下，然后马上就找到其他喜欢的人了，也不爱回桐谷信息了。节目组从13年就开始跟拍桐谷大爷，一直持续到今年，他已经70岁了。在此期间，他挺过了疫情对股市的影响，个人资产渐渐恢复到了巅峰时期的3亿元，持股企业也增加到了1000多间，然而，这些都不曾改变过他的生活方式。就在今年9月的时候，节目组再次回访了桐谷大爷。他依旧每天骑着自行车各地奔走，进行着优待券接力。只不过曾经记忆超群，记得每一张券截止日期的他，现在已经大不如从前了。然而只要自行车骑得够快，时间就追不上他。努力生活的他依旧憧憬着爱情，还打算购买新房，搬家开启人生的新篇章。一如以往的身姿激励着观众，今天的桐谷大爷，也依旧骑着自行车飞奔着。