话说，这周末拜登被各大媒体预测成为美国总统，全美国各个城市都开始了狂欢派对。民主党支持者们纷纷走出家门，科学抗疫不管了，保持距离也不管了，拼了命地唱歌跳舞，庆祝川普的失败。甚至有人觉得，拜登的当选，是2020年转运了，美国终于可以再次伟大了。但是拜登估计想不到，自己最忠实的粉丝，却不在美国老工业区，而在横跨了大半个地球的印度。在美国大选那胶着的96小时，印度泰米尔纳德邦的神庙灯火通明，人们穿戴着玫瑰和茉莉，没日没夜地为拜登和哈里斯祷告。周二，美国大选开始的第一天，有地方的印度教神庙甚至举办了做法大会，卡在计票开始的那一瞬间，想要帮助拜登和哈里斯获胜。拜登的副总统卡马拉·哈里斯拥有印度血统。具体地说，她的母亲是印度人，而父亲则是牙买加的黑人。两人都是学霸，在美国的伯克利大学相识、结婚。这也是为什么哈里斯当上副总统之后又有了一系列的头衔：美国第一个女性副总统，第一个黑人副总统，第一个印度裔副总统，第一个女性黑人印度裔副总统…（剩下的就都是排列组合）哈里斯是在美国出生的，在她整个政治生涯，她一直说自己是“黑人”，很少提自己是印度裔的这个点。这其实非常好理解，毕竟在美国黑人人数是超过印度裔的，政治家选择从属于相对多数的族裔更有利于获取支持。但这并不妨碍她家乡人对她的追捧。过去几周，如果你去了哈里斯在印度的娘家，你会以为这里是美国的第51个州，人人为哈里斯加油鼓劲。大家举着哈里斯的照片游行，不知道的还以为哈里斯是要竞选印度总统周日，拜登获胜的消息传来，当地鞭炮齐鸣，鼓声雷动…说印度人对哈里斯的追捧还算符合逻辑：虽然哈里斯从各个意义上说都是土生土长的美国人，但她的半个印度血统还是可以在老百姓心里产生朴素的亲和感。作为中国人我们早就过了需要用“华裔海外成就”来证明中国人能行的阶段。在现在，我们更愿意讨论中国人接受中国教育，在中国科研和创业之后所获得的成就。（图：屠嗷嗷）但对于印度人来说，他们还没过“印度人能行”这个坎儿。除了哈里斯，还有谷歌CEO劈柴哥，微软CEO纳德拉，都是印度人自豪的源泉。而“美国副总统是我们的人”显然已经承载不了印度人民逐渐膨胀的自信心了。拜登胜选之后，甚至有印度正儿八经的媒体开始讨论“拜登祖上印度说”…这样美国总统和副总统就都是印度人了，四舍五入美国政府实际上就是印度政府。在印度爱国小将心里一定盘算着：假以时日，等拜登和哈里斯坐稳皇权，就可以利用美国暗中帮助印度，到时候印度要崛起那不是分分钟…咳咳，根据《印度时报》的报道：《不只是卡马拉·哈里斯，拜登也有印度血统》，在2013年拜登访问印度的时候，他曾经说过“我在印度可能也有亲戚。”事情是这样的。1972年，当时29岁的拜登刚刚当上国会议员。一个远在印度的孟买人给拜登写信，说他也姓拜登，并且两人都是一百多年前的一个名叫拜登的人的子孙。两人的曾曾曾曾曾祖父应该是个英国白人，在印度的东印度公司工作。后来拜登曾经也说过，自己的一个祖先乔治·拜登是东印度公司的一个船长，并且在印度娶妻生子了。为了证实这个血统，《印度时报》还花了大量时间去核实拜登的家谱和印度当地的记录。他们说他们找到了拜登的两个祖先克里斯托弗·拜登和威廉·拜登的确是东印度公司的职员。信息来源是一家印度智库。(图：东印度公司)其中克里斯托弗·拜登的文献资料比较多，据说他作为英国殖民者在印度当地算是小有名气，致力于慈善事业，资助孤儿什么的。还在当地的教堂里面有牌位。《印度时报》称，现在孟买有5个叫做拜登的人。不过时报也承认，目前克里斯托弗·拜登和美国下一任总统拜登的联系还没有确定。对此，报姐的第一反应是：sowhat？就像很多网友提出来的那样：东印度公司是什么？是英国用来殖民印度的工具。在几百年的印度殖民史中，东印度公司的海军和陆军疯狂掠夺印度资源，烧杀抢掠无恶不作，造成了印度19世纪的几轮大饥荒，几千万人死亡…如果拜登的祖先是东印度公司的殖民者，那么印度人不是应该疯狂唾弃，让他永世不得踏入印度一步才是吗？但《印度时报》是怎么写的？拜登在印度期间受当地人尊重，广泛开展慈善事业…言语之间，对这个英国来的主子充满了尊敬之情…这样的逻辑，可能中国人是永远也不会明白的吧。但印度人民还是照样非常自信。因为拜登和哈里斯与印度的这层关系，印度媒体纷纷预测，拜登上台对印度是大利好…拜登获胜当晚，印度总统莫迪就已经迫不及待地祝贺哈里斯了。但《纽约时报》却给印度人泼了盆冷水。他们的社论指出，印度现在的执政总统莫迪其实和川普在意识形态上比较相似。而拜登曾经多次批评过莫迪的排外主义政策。(图：印度因为拜登和哈里斯的胜利而开心，但也存在问题)事实上，之前川普在位的时候，他在印度的支持率也很高…川普年初访问印度，和莫迪称兄道弟，回来后和支持者说：现在这里人是很多，但你们见过印度那阵势吗？乌泱泱的人都是来看我的，他们都爱我…莫迪政府在具体政策上显然也更像川普，尤其取消克什米尔地区的自治地位，还有排斥异教徒的国籍政策，简直就是川普“墨西哥人都是强奸犯”和“我造的墙又高又好”的咖喱版。拜登没上台的时候就对莫迪的这些政策颇为不满，现在上台了，对于这个前来跪舔的前川普好基友，到底是什么态度还说不定呢。在美国的黑人都有一个现象，就是虽然他们往往都是黑人社区内结婚生子，但往上攀祖先，总能找到一两个白人。为什么呢？因为在黑人被白人奴役期间，大量的黑人女性被白人奴隶主强奸，生下的孩子如果有看起来比较白人的，那可以当私生子养，但大部分还是重新变成了黑奴，劳作到死。但拜登在印度的“远房亲戚们”却以自己有白人的血统为荣，用殖民的历史和白人国家套亲戚…这可能就是，被殖民者允许独立的国家，和推翻殖民者后独立的国家的区别吧。