提到EizaGonzález，很多人可能第一时间会想到那个在《极盗车神》里饰演黑帮老大情妇的性感尤物，或者是在《速度与激情》里美艳霸气的M夫人。这个1990年生的墨西哥女演员，演艺事业在家乡得到一定发展后，23岁就果断移居洛杉矶，开始寻求自己在好莱坞的一席之地。她从默默无闻的角色演起，经过几年的积淀，终于凭借近年的《极盗车神》、《速度与激情》、《阿丽塔战斗天使》等电影渐渐拥有了知名度。身高一米七，身材凹凸有致的Eiza，在电影里往往扮演着气场强大、漂亮霸气的角色。很多人将她视为性感女神，也是理所当然的了。除了这些作品，对于吃瓜群众来说，更有可能记起与她有关的八卦，比如说几个月前她和甜茶TimothéeChalamet那段热情似火的恋情。这段恋情曝光也没多长时间，今年六月两个人被拍到在Eiza的家乡墨西哥度假，撒下了无数狗粮。各种亲昵接吻，鸳鸯戏水，是墨西哥的高温都无法融化的热情。媒体曝光的一波又一波亲密照，直接震惊了全世界的吃瓜群众。因为在没被拍到亲吻照之前，他们俩在很多人心里属于八竿子都打不到一块儿去的。一个跟星二代Lily-RoseDepp爱得如胶似漆、红毯示爱，虽然之前分手了，但这两个的画风明显是大家看着会情不自禁姨母笑的puppylove。另一个跟澳洲男演员LukeBracey公开撒糖，熟男美女街头拥吻看起来无比般配。就看这两种前任画风，他们也应该不是彼此喜欢的类型。一个是纤细少年，一个是美艳御姐，中间感觉总是横着青春期和成年人的壁垒。这样的两个人亲密照曝光，总让人有一种打破次元壁的酸爽。而且他们的爱火没有仅限于度假，从墨西哥回到洛杉矶之后，他们还一块儿戴着口罩出门去徒步旅行。不过这一段恋情终究只是夏日限定，秋天一到，事情就开始发生变化。十月底的时候就有消息人士告诉媒体，Eiza已经有一段时间没有和甜茶在一起了。再加上这段恋情里的两个人已经挺久没同框，应该是又都恢复了单身状态。爱情来来去去都快得像龙卷风。结束了和甜茶的夏日限定爱恋，这两天，Eiza又被拍到两次和一位“神秘男子”出街。神秘男身高腿长，英俊粗犷，穿着时尚，是口罩也掩盖不了的帅气。跟Eiza小姐姐一起去吃饭，街拍男帅女美，在餐厅门口等待入场的时候，还轻轻地抚摸了Eiza的后背和肩膀，体贴地为围观群众留下狗粮。很快，这个“神秘男子”的身份也被扒出来了，他叫DustyLachowicz，是个T台模特。在开始模特生涯之前，做过消防员和急救员，还有私人教练，所以这位帅哥的身材有多好，大家可以想象。他ins的画风，基本都是这样的。搓衣板式腹肌，笑起来非常阳光，有感染力。侧颜很绝。西装精英的样子也很蛊。先别急着想象Eiza小姐姐有这样的男朋友会有多快乐，因为回溯一下她的约会史你就会发现，Eiza的快乐是你想象不到的。基本上她的每一任都是像Dusty这样的型男帅哥，行走的雕塑。前方一大波美好肉体袭来，大家准备好擦鼻血的纸巾。2011年到2013年，Eiza和商人PepeDíaz恋爱，Pepe是退役足球运动员，后来做了商人。虽然退役了，但Pepe的身材保持得不错。跟Eiza也很甜，无论是出席活动，街头被拍，还是日常自拍，两个人看起来都是很可爱的一对。不过到了2013年8月，Eiza在社交媒体上透露自己已经单身“一个多月了”。大家这才知道她和Pepe分手了，然鹅这个恋情瓜还没完，狗血的事情很快发生了。几个月后，一段录音被公开，从录音里可以明显听出，Eiza承认她和Pepe的哥哥搞在一起，把Pepe绿了…但！Eiza的经纪人马上向媒体否认了这个“出轨传闻”，说录音是被篡改的。真真假假旁观者没法真正了解，但过了一段时间之后，Eiza和前男友Pepe又在一个派对上遇到，两个人看起来还是相处得很开心的样子。甚至有报道猜想他们是不是又复合了。如果Eiza真的出轨，应该不会和前男友这么其乐融融的吧。2013年9月，Eiza在洛杉矶街头被拍到和锤弟LiamHemsworth接吻。锤弟大家应该都不陌生，锤哥ChrisHemsworth的弟弟，跟他哥一样都是美好肉体的代言人。搓衣板腹肌是标配。热爱冲浪的男人身材总不会差。啥也不说了，冲浪就是最6的。Eiza和锤弟之间没有持续太长时间，2014年，她在美剧《恶夜追杀令》的片场认识了同剧演员D.J.Cotrona。D.J.Cotrona不是DJ，而是位美国演员，出演过《沙赞》中的其中一位超级英雄。他和Eiza约会了将近一年，虽然不知道两个人之间出了什么问题，但看他们还在ins上互相关注着，应该是和平分手。帅哥美女的过期糖看起来都很甜。D.J.Cotrona很明显还是Eiza钟爱的“雕塑型男”款。做Eiza姐的男人是必须涌有搓衣板腹肌吗？哪怕穿着衣服，也一定是被肌肉绷得紧紧的。除了身材优越之外，颜值也很可。被这样英俊的浓颜帅哥深情凝视，这谁顶得住啊？战损也好吃。事实证明，Eiza是真的爱帅哥，前任没有一个身材长相拿不出手，2018年她和美国演员JoshDuhamel在一起了。大家可能会觉得Josh很眼熟，他就是电影《爱你，西蒙》里西蒙的爸爸、詹妮弗加纳的老公。很多人应该看电影的时候就觉得这位爸爸很辣了，他也确实很有魅力。不仅是演员，还是前时装模特，身高腿长，身材健硕。他和Eiza是在一个派对上认识的，两个人一起喝酒、嗨玩，一直到很晚。后来，Josh联系了一个他们共同的朋友，要了Eiza的电话号码，紧接着这两位就顺理成章地陷入了热恋。很明显，Josh的颜和身材非常适合Eiza的取向。虽然没有年轻时那么肌肉分明，但身材依然十分精实，经常出入健身房。他和Eiza爱得热烈又深沉，“不停地给对方视频、短信。”不过最后因为日程繁忙，还是没能坚持下来，2018年7月分手了。之后Eiza和NBA球星克莱·汤普森晚餐约会，不过这一段并没有什么发展，2019年11月，Eiza和澳大利亚男演员LukeBracey街头大方拥吻，又开始了一段新恋情。LukeBracey，又一位散发着性感熟男气息的帅哥。就连邪魅一笑都是帅的。而且他绝的不只是颜，还有…肉体。但他最吸引人的，其实还是那种落拓不羁的气质。总结一下就是哪哪儿都帅，和美女谈恋爱的日常都像在拍偶像剧。看完Eiza小姐姐的前任盘点，无比确信她就是男神收割机本人，只想问姐啥时候能出个教程，教教全天下的姐妹到底怎么才能收获这么多帅哥，享受到每一任都是男神的快乐呢？！急，在线等。