距离美国媒体宣布拜登胜选的消息已经过去了2天，伴着拜登距离白宫越来越近的步伐，有一句话再适合此刻不过了——留给特朗普的时间不多了。不管是装疯卖傻给世界带来迷惑或欢乐，还是无理取闹再把美国搅合得乱一点，倒计时都在滴答作响，该和川普说再见的时候真的来了？回顾一下拜登胜选前的48个小时，川普自信的火焰，已经开始被熄灭了起来。首先是焦灼的美国时间5日晚，乔治亚州拜登选票不断追近川普，川普在推特上跳脚要求停止计票，一些川粉直接跪在内华达关键选区Clark的选举中心门口给川普做法。本来已经很糟心的川普万万没想到，这种时候居然还有人特地摆了他一道，这位就是去年被他嘲讽了好几次的瑞典环保少女格蕾塔。格蕾塔把川普一年前嘲讽自己的话原封不动返还给了阿川，真是记得一把好仇。然后时间来到了7号上午，在不断的计票中，宾夕法尼亚出现了拜登以0.1%的优势翻盘的迹象。共和党这边却没有什么喜人的变化。眼看着票数停在214好几天没动，川普还是急吼吼的要在费城召开记者会，目标就是上诉最高法院，说选举有舞弊现象要求重新计票。一开始气宇轩昂的川普在推特上高调宣布：“中午11点，费城四季，律师记者会，速来！”吃瓜群众一看，嚯！不愧是川普，有钱啊，开记者会还在豪华的四季酒店搞。巧了，川普也是这么认为的。这是四季酒店谁知道人被拉到现场后，记者和川普都傻了，豪华酒店呢？大堂呢？会场就是个破旧的停车场！很多媒体报道，这是川普团队搞了个大乌龙，这群人把四季酒店错订成了“四季景观改造公司”。这是四季景观公司停车场这公司周围不光破就算了，还被火葬场和各种成人书店围绕着，想象一下在锅炉和黄图中愤慨陈词的川普团队，真是过于好笑。这是周围的黄书书店不过很多人都以为这件事只是个单纯团队犯蠢搞出来的糗事，其实不然。这事情搞得那么尴尬，其实是川普的锅。川普团队表示，他们一直订的记者会场地就是这个破破烂烂的景观公司停车场（距离四季酒店有10英里呢），因为这地方在郊区，政治上比较友好，换句话说就是他们在那开会比较不容易被民主党支持者追杀。但美国第一霸总川普却理所应当把“四季”理解成了那个酒店，然后没和工作人员确认就激情发推，才导致大家落差那么大。对于川普和他的团队来说，只有两个字——尴尬，四个字——非常尴尬。虽然后来他悄悄改了正确的地点又发了一次，不过已经挡不住全世界疯狂的哈哈哈哈了。四季酒店乌龙只是个开始，到了11月8日，拜登的胜算越来越大。川普却奋力在推特上打出了：“我赢了这次大选！赢很大！”的字眼。看看，这全大写的英文里，每个字母都带着阿川的愤怒。谁想到，刚发出去没两分钟，他的文字就被推特以不实消息为名屏蔽。美国队长克里斯桃总也闻声而来，直怼川普：不你没有，你输了！而且这两天，推特像打了鸡血一样，疯狂屏蔽川普大选相关的信息。甚至能做到发一条，夹一条。要知道推特会给美国总统开设账户特殊保护，这要是一般人发布这么多不实消息，早就被永久禁言了。因此，一些人也预测，等川普卸任后，推特干的第一件事可能就是把他的号销了。其实即使到这时，川普的“嘴硬”还是让很多支持者对他抱有希望，或许，他真的可以像4年前那样再次绝地反击拿下大选？然而奇迹并没有发生。就在川普吹嘘自己赢了大选的帖子发出去不到1小时后，CNN、AP、NBC、CBS等多家美国媒体接连公布大选结果：拜登拿下超过270票，赢得大选！这个劲爆的消息发出后，大家都像看看川普是不是气到爆炸。而根据美国媒体的报道，拜登获胜的那一刻，川普根本不在纽约或华盛顿，而是默默跑去了弗吉尼亚的度假村里打高尔夫球。有的网友就说，这老头心理素质还挺好的啊，决胜时刻还有心情打高尔夫？其实打高尔夫恰恰可能是川普失去信心的标志。2016年川普获胜后就有爆料说，当时他已经对自己不抱信心，以为希拉里赢定了，就打算去度假村打高尔夫散心，被劝阻才留下来。可见这次川普也已经做好了失败的准备，只是2016年的惊天反转没有再出现。川普在打球过程中听闻对手获胜，急匆匆又赶回去开发布会，到达白宫的时候，整个人的情绪都看起来很糟糕。紧接着他就开始嚷嚷要请律师告拜登选举作弊，要重新计票，就是不认账。要知道美国总统的选举结果，约定俗成是需要两位选举人都承认才有效。如果川普不认输，那至少在1月份他正式卸任前，大选的破事就还没完。到底是认输后乖乖走人，还是跟拜登血战到底？在这个问题上，川普的家里已经起了内讧。最先跳出来劝降的是川普的女婿，伊万卡的丈夫JaredKushner。CNN表示他已经去和川普就承认败选一事洽谈了。而英媒也报道，川普最爱的孩子伊万卡也倾向于让他爹认输，但她的目的可能不那么单纯。据爆料，伊万卡想要竞选公职很久了，她已经布局好了未来，而让父亲认输是为了不给自己未来的道路添堵。至于表面上支持川普继续上诉的大儿子小唐，也对白宫的位置虎视眈眈。但后妈梅拉尼娅觉得，小唐这孩子没啥大智慧，能被福克斯新闻找去做节目已经是他能干的最大的事了。美国媒体甚至找到了川普的第一任妻子伊万娜。老太太表示：“川普不喜欢输，一直会和人争来争去。不管怎样，我只想让这事快点过去，让我的孩子们过上正常人的生活。”至于川普的专属情绪灭火器——梅拉尼娅，她的态度有些扑朔迷离。CNN报道称梅拉尼娅已经打算劝川普接受事实。但第一夫人本人却在推特上高调支持川普，重新计算合法的投票。其实大家关心的也不是她对政治怎么看，而是她和川普的日子还过不过了。N年前就有爆料说他俩的婚姻岌岌可危。昨天，更是有爆料“梅拉尼娅在川普败选后分分钟打算离婚”。但瓜一定要吃全了，川普赔了夫人又折兵这事，大概率是不会发生。爆料的爆料人是川普的前政治顾问纽曼，梅拉尼娅她的发言人说，纽曼和梅拉尼娅几乎没说过话，不太可能了解她的想法。而川普给了她好的工作，她却用这样的方式造谣报复，让梅拉尼娅非常失望。所以啊，就算是离婚也不会现在离，优秀的富婆要懂得利益最大化。虽然婚不会离，但现在的川普的确有几分大权旁落的酸楚。毕竟“风里雨里说什么沙雕话都挺你”的忠实盟友FOX新闻，已经迅速跑路了。9日，白宫新闻秘书在直播发布会上指责民主党支持作弊和非法选票时，FOX直接掐断了直播信号！主播还说，不会容忍白宫的胡说八道。同一天，华盛顿特区律师在陈述川普认为民主党作弊一事时，主播sandrasmith当场翻了个白眼，质问“你在说啥？”《国会山报》认为，这些微小的举动已经代表了FOX的转变，这大概就是人走茶凉吧。根据CNN的推测，距离川普彻底离任还有不到72天，但混乱的苗头已经开始了。今天，一睁眼，川普就解雇了美国国防部长Miller，这俩人一直有很多矛盾，8月时川普就开玩笑地说要“开除国防部所有人”。CNN认为，Miller只是川普报复的开始，接下来将是“美国现代政治史上最疯狂72天”。他要做的第一件事也许就是内部清洗，下面可能被炒鱿鱼的有FBI的局长、司法部长和CIA的局长。第二件事，他会大把的捞钱。大家都知道哈，川普集团在疫情后还欠了不少债，现在又要告民主党竞选作弊。没钱还打什么官司？于是川普团队拿出了干传销的热情，彭斯最近天天给选民发邮件，求大家捐款支持一下。你一块我一块，众筹送川宝再次出道。这捞钱的姿势，令众多东亚选秀节目都自愧不如。第三件事，川普就要担心一下自己和家人的命运了。就像之前预测的，川普在卸任后很可能被起诉入狱，拥有能赦免他力量的人，只有总统。那么他要不再72天之内想办法赦免自己，要么就讨好拜登，让对方放过自己。那么问题来了，总统可以自己赦免自己吗？美国没有这样的先例，部分法学人认为这是违宪行为。不过川普可以现在就宣布下台，让副总统彭斯接替并赦免自己。这个可行性是有的，不过彭斯这样做也得不到什么好处，很可能他会拒绝。剩下的，就只有寄希望于拜登了。如果川普可以主动认输，甚至主动辞职，不把事情闹得那么难看，那也许自己和家人都不会被调查。大家都留一点体面，让吃瓜群众们也歇一歇。（这几天撑死了）不过川普虽然要走了，他带给吃瓜群众的快乐是无穷的。在这里，不如一起回顾下阿川四年来最经典的那些迷惑沙雕行为，趁最后几天再开心一把。曾记否，他每次下飞机都会被吹得花枝招展的发型，和金毛下光秃秃的后脑勺？曾记否，那可以配上任何BGM的优（sha）美（diao）舞姿：被拍杂志需要用到的白头鹰吓到变形：真的变形了呢：在竞选大会上阴阳福奇医生心口不一，然后突然来了一段福奇模仿秀，谁敢说川普不是欢乐喜剧人最强选手：在CPAC大会上突然与美国国旗深情拥抱，让人摸不着头脑：讲话讲到一半突然缓缓下沉，原来是钻到桌子地下找水了：无实物表演自恋狂照镜子，逼真程度可以直接录取中央戏精学院表演大师班：在盛大的陆海军球赛上抛硬币开局非要耍帅，潇洒的小手，尴尬的落地：明明被记者和来宾团团围住，却要偷偷说“咱们偷溜出去”，是称职的真人秀演员没错了：日食来了，连他上初中的小儿子都知道戴墨镜。只有他尝试用肉眼与太阳对峙，被刺到表情扭曲：这是什么夸父追日的伟大精神？这是想飞上天和太阳肩并肩？波多黎各遭飓风袭击了，他跑到那边给人真·投递手纸......破案了，美国的通用货币是手纸：就连他上飞机的时候都能踩到手纸！一路走，一路飘：他还经常嘴瓢，叫错别人的名字。管timcook叫timapple，真正做到人机合一前几天还管支持他的嘻哈歌手“李皮”lilpump，叫成了小皮littlepump。终究是错付惹而在外交礼节上，川普更是打破了一切常规，让每个人都摸不着头脑。比如，握手时一定要攥对方超长的时间，长到周围人开始尴尬：这方面受害者非常多，比如被拽到翻了个白眼的安倍：比如马克龙，被拽了个趔趄也死活不放手。这里为两位点一首《我们能不能不分手》吧：这张图快进过无数倍了钢铁直男还突然搞起法式贴面礼，尴尬到马克龙嘴角抽搐：不过他终于被世界手劲儿第一的穆迪老仙制服了，被拍的啪啪响，还要努力微笑：在会面上开不合时宜的玩笑，吓死马克龙：川：你想来点优秀isis战士吗？你可以带走所有人哦马：non，non，non，咱们快点聊正事吧去英国，女王带他看禁卫军长长见识，结果他一米九的大胖身子，把一米六的老太太挡的严严实实，女王往左她往左，女王往右他往右。女王：起开，你这土农民在G20大会上，他本来应该和阿根廷总统谈笑风生一会，结果川普握了下手就走了。留下艺人在偌大的舞台上上独自凌乱，摆出尔康手，寻找消失在人海中的川普，一度非常尴尬。去日本的时候，安倍教他喂锦鲤，川普直接整盒倒进鱼塘里：川：中国人非常敬佩我唐纳德川普，因为我唐纳德川普的大脑非常非常的大中国人：？？？当然还有最经典的喜剧画面——被梅拉尼娅花式甩手嫌弃好不容易梅拉真的开开心心亲了他，他要在几百人面前炫耀一下：“嘿嘿嘿，我脸上要有唇印了哦”这么看，川普从白宫失业后，或许还可以去找一份喜剧演员的工作，给吃瓜群众和带来快乐，也算发光发热了。当然，一切的前提都是拜登继任后他能被赦免，否则，就只能在牢里唱铁窗泪了呢....