在神秘的二次元，性别一直是个神奇的事情。这么可爱一定是男孩子，这么帅气一定是女孩子——这种流传已久的传说从来不会失效。比如最近，推特上一位有一点火的Coser，Makina。虽然是男孩子——但他Cos出的各个角色，却都能够以假乱真，充满女性魅力。眼神迷离魅惑，道具、服装和气氛也都渲染的很好。从姿态到表情，都十分到位笑起来也有一点点可爱的羞怯。不同性格的也完全能够驾驭。甚至偶尔发一发非COS的女装，也各有特色。Makina平时并没有掩盖自己的男性特征，所以他的性别倒并非谜题。然而，在今年他发出自己的日常照片的时候，依然让一众粉丝大跌眼镜。和他发出让人心动惊艳的COS照一对比，平时的样子，实在是普通得放进人群里就找不出来。“从8年前阴郁的死宅性格，变成了现在的样子，自己都吓到了。而且还变漂亮了很多呢！”“用8年时间走到这一步，我感到非常高兴，也觉得很有意义。”8年时间，从最开始涉足cos，到现在可以随心所欲地扮成自己喜欢的角色……Makina，真的改变了很多。难以想象：他八年前，第一次穿女装的时候，是这样的……八年前这种简陋的COS发出来——简直就是令人羞耻到破表的黑历史。“当时还在初中。当时看到了前辈Cos成女孩子，我觉得很有趣——这也是我对Cosplay兴趣的起因。”“那时不太会化妆，但抱着这样的热情，开始尝试了一直喜欢的女性角色。”和现在的娴熟相比，当时的种种尝试，都可以用各种各样五花八门的黑历史来形容。“那个时候就连一些不玩Cos朋友，在听到我会穿女装的时候，都会有异样的眼光看我。”最开始，他很少和别人提到自己Cosplay的兴趣。甚至有的好友，在无意中发现他的尝试时，直接和他断了联络。但让他想不到的，却是母亲的支持。在母亲也得知儿子的爱好时，她并没有“矫正”，也没有把这个当做什么不得了的大事。她只是用平常心告诉她：“既然要Cosplay的话，就要做其中最好看的一个。”母亲的这句加油打气，让Makina继续前进了下去。他开始坦然起来。——女装大佬又怎么样呢？这没有什么值得尴尬的。他开始慢慢改进自己的妆容，也开始购入各种各样的道具。（比如让自己成为巨乳的硅胶神器）有很多女装大佬会刻意保持柔弱娇小的体型，不过对于Makina来说，他却一直有在控制饮食的情况下，定期进行锻炼。他每每在出一个角色前，都会询问自己一个问题：“如果这个角色确实存在，会是怎么样？”或许在最开始，Cosplay只是他的爱好之一。但是在追求的路上，他却渐渐从最开始普通死宅性格，慢慢学会自我接受变得更加开朗，也变得更加漂亮。这，也是值得赞叹的了吧~