约翰尼·德普起诉太阳报诽谤案败诉后，他被华纳辞退，退出了电影《神奇动物》系列，不再饰演格林德沃。谁会接替德普出演《神奇动物在哪里3》的格林德沃？这个问题从德普退出、官方声明格林德沃要重新选角之后，大家就纷纷开始各种猜测。首当其冲的肯定是猜科林法瑞尔，毕竟第一部里的格林德沃就是他演的。不过现在法瑞尔在《蝙蝠侠》里扮演企鹅人，人在哥谭，分身乏术。还有人提名TildaSwinton，蒂尔达雌雄莫辩的气质和冷峻气场，驾驭起格林德沃这样一个魅力反派来，肯定也很可。除此之外，也有不少网友建议MadsMikkelsen来演，这个丹麦最性感的男人在饰演高贵优雅的邪恶领袖上，相当有经验。正好今天就有新闻曝出，MadsMikkelsen正在就接替德普出演《神奇动物在哪里》进行初步商谈。这个消息一出，全世界各国网友都被惊到了，其中很多人表示非常期待：“MadsMikkelsen就算拍一部有关狗屎的电影，我也会三刷，这个男人演戏不会错的，我爱他。”但也有人觉得，嗯…格林德沃的选角争议这么大，在德普因为太阳报诽谤案败诉之后，取代德普成为新的格林德沃，整体舆论环境和时机都太尴尬了。不希望Mads陷入这种境地。有的粉丝完全没办法接受德普被替代：“约翰尼德普是不可替代的，神奇动物3肯定完了，如果Mikkelsen明智的话他会拒绝出演格林德沃。因为这就像是泰坦尼克号，这艘船即将沉没。”不过也有人虽然不满华纳辞退德普，但还是接受如果Mads出演的话，格林德沃这个角色也会很棒棒。“虽然我完全不支持他们对德普所做的事，但…我必须得承认如果Mads能演的话，我会爱死这部电影的，请务必…谢谢您。”可以看出，不管是持哪种观点的网友，都无法否定MadsMikkelsen本身的实力和魅力。国外网友们的反应各有立场，国内…大家基本都是在玩梗了。“MadsMikkelsen出演《神奇动物在哪里》，那电影应该改名叫《神奇动物在胃里》。”这么说是因为Mads在美剧《汉尼拔》中饰演的变态食人心理医生太过深入人心。他把一个高傲冷漠、将人身和人心都像手术一样精确切割的撒旦诠释得淋漓尽致。很多人都是因为这部作品开始认识他，关注他，但其实早在这部作品之前，这个丹麦最性感的男人就已经在演艺事业上默默努力很久了。01从舞蹈到演戏MadsMikkelsen，国内粉丝一般都称呼他“麦子”，1965年生于丹麦哥本哈根，他是家里的第二个孩子，上头还有个哥哥。兄弟情深.jpg他哥LarsMikkelsen也是大家的老熟人了，看过英剧《神探夏洛克》的应该都认识他。他就是神夏第三季的大反派马格努森，那个利用情报左右英国政府、威胁夏洛克和华生的坏人。虽然家里出了两个有名的演员，但其实他们家早先并不是什么大富之家，爸爸是计程车司机，妈妈是护士。两兄弟在普通家庭长大，一开始的目标也不是当演员，哥哥大学退学之后在欧洲城市的街头以哑剧和杂耍为生。麦子则是在芭蕾舞学院学习舞蹈，做专业舞蹈演员做了将近十年时间。在漫长的舞蹈生涯里，他还遇到了自己的此生挚爱——舞蹈指导HanneJacobsen，两人从1987年开始约会，之后结婚、生下一儿一女，至今仍然甜蜜如昔。可以说，年轻时候的麦子职业发展基本都在舞团这边，跳舞的北欧帅小伙：是真正的腿长两米。不仅身材高挑，整个肌肉线条也极其流畅。他在舞团待了八九年，直到1996年，他31岁离开舞团去戏剧学校学习时，才开始了自己的演艺生涯。麦子的电影处女作是一部叫《Pusher》的犯罪电影，当时他是个纯粹的新人，导演也是个新人。但就是这部新人导演的作品，获得了巨大的商业成功和在国际上的赞誉，所以麦子演艺生涯的起点还是不错的。在这部电影里，麦子饰演一名毒贩，光头造型搭配北欧人棱角分明的面部轮廓，看上去就很不好惹。之后的几年里，他基本都在丹麦和周边欧洲国家拍电影，演技得到了广泛好评和奖项的认可。2000年，他出演了丹麦电视剧Rejseholdet（第一分队），在其中饰演一名警察，是团队里的“问题儿童”，虽然个性冲动、容易情绪化，但身体素质和意志力超强，常常能够打破规则、出奇制胜。这个角色不仅让他获得了Tvfestival.dk评选出的年度电视最佳男演员奖，而且拥有了更广泛的认知度，因为这部剧当年在丹麦特别火。（兄弟同框）这段时间可以看成是他演艺生涯的积淀期，麦子同时在电影和电视剧两方面发力，无论是认知度还是演技都得到了很多认可。这样默默发光的好演员总会被看到，2004年他参演电影《亚瑟王》，开始在好莱坞崭露头角。这部电影也是麦子和HughDancy（昵称小茶杯）第一次合作，算是他们俩的“前世姻缘”，为后来一起出演《汉尼拔》里的“谋杀夫夫”埋下了伏笔。如果说《亚瑟王》中的麦子还是容易被人忽略的小角色，那么两年后，他在《007：大战皇家赌场》中饰演的大反派LeChiffre，就是真正的大放异彩。关于这部电影还有个小趣事，当年试镜的时候，麦子过得很容易，就开了个会，开始选角，他跟丹尼尔克雷格（邦德扮演者）一起演折磨邦德那场戏。然后就被通知说，“行了，你得到这个角色了。”麦子当时还直愣愣地站在当场，丹尼尔克雷格站他旁边，悄咪咪对他说：“好吧…快说说你有什么秘诀，我可是参加了五次选角才定下的，你跟谁上床了？”麦子：也许因为我是反派专业户。电影里，这个资助国际恐怖主义的反派是个数学天才和国际象棋天才。他永远西装笔挺，运筹帷幄，散发着上位者的气势。哪怕是无所不能的詹姆斯邦德，都会被他脱光衣服，绑在椅子上鞭打。虽然依照反派不得善终的原则，他最后也死了，但他是迄今为止唯一一个在最后一幕前死去的邦德电影大反派。麦子经常会饰演这一类高贵冷艳的反派，但不代表他不能驾驭其他类型的角色。2012年，他主演的电影《狩猎》，为他赢得了戛纳影帝的头衔。这是一部极度虐心的电影，麦子饰演的Lucas就是被虐的主角，他是个普普通通的中年男人，生活偶有波澜但总体平淡。就是这样一个温和的人，却因为一个五岁小女孩的谎言，被所有人认定是对孩子实施性虐待的罪犯。不仅丢了工作，社区的人们也都给他贴上了恋童癖的标签，他的生活因为一个谎言被瓦解，被绝大多数人排斥敌视，甚至一度发展到了被暴力对待的程度。即使时间流逝，一切看似都过去了，但人们心中对他的偏见却依然根深蒂固，在他们眼中，他永远都会是那个“恋童癖”。即使他是无辜的。麦子在这部电影里散发着“良家夫男”温柔的魅力。被虐、被误解时更是显得楚楚可怜：哪怕愤怒的情绪累积到顶峰，最终爆发时，泪眼里都满是痛苦。这部电影堪称丹麦影史甚至世界影史上的一部杰作，麦子也凭借这部电影成为影坛有名有姓的实力派演员。第二年就出演了让他大火的美剧《汉尼拔》，和他共演的就是上文中提到的小茶杯HughDancy，两人自《亚瑟王》后二度合作，“前世今生”。麦子一开始并不确定要接下“汉尼拔”这个角色，因为他觉得安东尼·霍普金斯在电影《沉默的羔羊》里已经把汉尼拔这个角色刻画到完美了。但他还是成功地为观众塑造了另一个经典“汉尼拔”的形象，没有安东尼老爷子那版的那么惊悚恐怖，反而连狩猎吃人都变得极致优雅。用麦子自己的话来说就是，“他（汉尼拔）不是典型的反社会人格，也不是典型的连环杀手。我觉得他更接近撒旦，就像堕天使，他看到了死亡的美。每一天都是全新的一天，充满无限机遇。”《汉尼拔》这部剧收获了巨大的成功，其中麦子和小茶杯两位主演的演技和化学反应功不可没。是从官方到观众都认证的爱情。虽然这不是大众认知中的普遍爱情，而是一种令人毛骨悚然、操控欲极强的关系，但他们中总有一种特殊的美和联结。每一句对白、每一次触碰似乎都能碰撞出蓬勃的性张力。从第一季的引导操控，第二季的“杀了他或与他远走高飞”到第三季两个人齐心协力一致对外结成“谋杀夫夫”，在美丽的月夜相拥坠崖，坠崖前甚至还有被正片删掉的一个浅尝辄止带着血的亲吻，他们之间的感情是层层递进的，每时每刻都能感受到其中强烈的挣扎和吸引。茶杯一点点被诱导，被改变，脆弱的灵魂逐渐被染上了汉尼拔的颜色。他真正成为了汉尼拔人生的一部分。这部剧之所以会成为很多人的白月光，就是因为两个主演真正对角色投注了十分的心力，甚至会参与进故事情节的设计当中。而麦子作为这部剧的灵魂人物之一，对于汉尼拔这个角色的超凡魅力和两个主要角色间迸发出的张力，几乎都起到了决定性作用。他在剧里几乎没有太大的动作，仅靠微表情就足以不动声色地传递情绪，轻描淡写左右局势。而当敌人步入他的领地时，这个身高腿长的食人杀手又能像眼镜蛇一样，突然袭击，一击毙命。不管是动是静，他总能带给观者十足的美感，哪怕是杀人，他也会确保自己的西装始终笔挺。总是扮演这样优雅而强大的角色，导致观众对于麦子本人总会有“错误”的认知。觉得他私下里肯定也是个精致男孩，恰恰相反！他其实就是个北欧糙汉。对于各种运动服、卫衣都蜜汁执着。一件普通卫衣能连续多年被他穿着出现在各种场合。不愧是你，糙汉麦。除了穿搭（？）上不拘小节以外，麦子的性格也是比较沙雕，跟汉尼拔拥有绝对反差。具体表现为：跟自己的表情包大方合照，电影节上从背后轻轻搂住其他男演员，再俏皮踮脚尖合影。须发皆白不修边幅地欣赏自己的英俊画册，走路姿势大摇大摆，被网友发现神似一只可爱小猫咪。去到韩国宣传，中老年人为了入乡随俗，现场努力学习比手指心的正确姿势。真的好努力。本尼跟人合影，他成功抢镜。我正在看着你.jpg一个集沙雕、粗犷和可爱于一身的奇男子。壮汉戴花毫无违和感。猫耳头箍也不在话下。女仆…头花也能驾驭！他在各种画风中切换自如，时而硬汉带血，时而耳边簪一朵雏菊。你以为他是一本正经的体面精英，实际他下一秒就跟你街头黑泡式打招呼。瞎做表情，展示双下巴是常有的事。看起来是个沙雕搞笑、可可爱爱的大叔，但他又总能在不经意间让你感受到成熟的魅力。有一次他在红毯上接受采访，记者问了他一个问题，“一个女人要是什么样子才能让你惊叹？”这个问题的意图其实很明显，本质上是让麦子去评价红毯上的女明星，但麦子拒绝卷入一场物化女性、评价女性身材这种刻板形象的谈话，而是利用这个机会去赞美他的家人。所以他很自然地回答说，“让我惊叹？那她必须得跟我妻子一模一样了。”记者接着又问，“那你自己心里的最佳男士或者女士是谁？除了你妻子之外。”麦子的回答是，“那肯定就是我女儿了。”从他的回答里也能看出，家庭对他来说非常重要，所以不外出拍戏的时候，他基本都待在哥本哈根。天天在家打网球，有一次他和儿子打网球，旁边有人在举行婚礼，为了给那对新人一个惊喜，他就过去跟人家合了个影。这么突如其来的惊喜，麦，不愧是你。不打网球的时候，就跟老婆一块撒撒狗粮。这一对从八十年代一路走到现在，眼神是从没变过的甜。有记者问他，“你和你夫人之间的幸福关系已经持续20多年了…这在演艺圈里很少见，所以…你的秘诀是什么呢？”然后麦子笑着说了这句话，“我觉得，可能，秘诀就是…我真的很爱她。这是个好的开始，不是吗？”家庭生活无比幸福，有深爱的妻子，还有两个孩子，麦子最近几年更是沉迷家庭，天天在家打网球。今年终于出来营业，宣传电影《酒精计划》，粉丝都要喜极而泣了！麦子的业务能力和人格魅力大家都有目共睹，所以这次《神奇动物在哪里3》的选角，很多人都希望他能够真的出演格林德沃这个角色。不过也有苦苦等待多年的汉尼拔粉表示，别演神奇动物三了，看看汉尼拔四吧！