一个关于美国大选的冷知识：每一届总统大选能否顺利举行的关键核心步骤，并没有在美国宪法或法律中明文规定，而是一直存在于选举双方对美国政治传统的遵守之上。这个核心的步骤，就是失败的那一方，要在确定败局之后打电话给胜利的那一方认输，承认败选。然后召集自己的支持者，告诉他们大家做得很好，但我们还是输了，4年后再次努力。(图：希拉里承认败选的演讲)只有这样，大选之后到新总统就任的一系列程序才能继续下去：12月选举人团最终确定胜利者（注：美国大选之后，各州确定各自支持的总统候选人，会派出选举人在12月举行正式投票确定大选获胜者），国会确定选举的法理，还有新总统派团队和旧总统开始逐渐的权力交接…所有这一切程序，在过去100多年的美国都丝般顺滑，因为所有失败者都遵守了“认输”的传统，在这个前提下，国家系统才得以运转。（图：奥巴马和川普会面）但是，其实没有一个输家真的需要在选举结果公布之后承认失败：没有法律要求他们这么做。并且，这些11月的选举结果实际上只是媒体发布出来的消息，严格来说并没有法律效益，只有等选举人在12月正式投票之后的结果才是具有法理性的，而各州的选举人也有可能不按照大选结果投票（历史上非常少见）。但即便是这样，从前的总统候选人们都选择服从传统，根据媒体报道的结果认输。（图：美国选举人团）直到2020年，美国第一次遇到了一个不愿意承认选举结果的总统，让整个美国民主制度处在了崩溃的边缘…这一周，川普在美国乃至全世界都接受了美国大选的结果之后，还在做最后的搏斗，不承认选举结果，不认输。他在推特上的留言：“我们会赢！”川普内阁的国务卿蓬佩奥在被记者问到是否要和拜登团队进行权力交接的时候，回应说是：不要担心，我们会和下一届川普政府有平稳的权力交接如果你不知道什么原因email泄露，上了川普的垃圾邮件名单，到现在都还能收到川普求捐款的邮件…大选都结束一周了，为什么还在要钱？川普：因为要花钱打官司…在这些邮件中，川普也对对自己获胜的“事实”非常笃定“川普总统凭借7100万合法选票赢得了大选…我们需要你一起战斗！”在民主党这边，拜登等人已经对川普拒不承认失败的行为表达了“难以置信”和“非常尴尬”。而川粉则坚称媒体的宣布没有法律效益，要继续为川普战斗。目前，川普团队的“回击”和“战斗”主要分为两个方面。其一，是在网络和媒体（狐狸台）上造势，表示有大规模的选举舞弊现象，调动支持者情绪给社会施压。其二，则是在美国各个地方法院上提起诉讼，要求调查选举中出现的异常情况。（图：美国最高法院）首先来说说川普团队在媒体上的造势，各路川粉提出了成百上千个选举中出现舞弊现象的例子。1、在YouTube上出现了很多自称是邮政公司，或者计票站员工的人。他们都打着马赛克，声音经过处理，告诉网友们自己看到了别的工作人员把投给川普的选票扔了，或者把川普的选票给了拜登。2、有在现场的川普支持者录像计票人员，称他们在选票上乱涂乱画，怀疑是在划掉川普的名字(图源：ft)3、选举日之后，川粉们提出了“记号笔阴谋论”，认为有部分投票站员工误导川粉用记号笔而不是圆珠笔或者铅笔投票，导致他们的票没法被机器识别出来。4、川普团队在选举之前就一直声称邮寄选票有大量民主党的造假行为。在选举之后，川普团队声称拜登在乔治亚多拿了3000多张选票，在密歇根州有14000多个邮寄选票来自私人。5、还有最新的来自川普官方发言人的说法：密歇根的一批选票有60%的选票是同一个人的名字，50多张选票被重复计票等等等等。除了这些具体事例的指控之外，川普团队还对计票结果产生了质疑：比如在威斯康辛州，有的城市比如密尔沃基投票率很高84%，而有的城市比如克利夫兰只有51%，这样的差距很难解释。在宾州的某些县，总人数没有变化的情况下，拜登的支持率比2012年支持奥巴马的人数高很多…当然，这些数据也都是川普团队自己说的，没有第三方核实。目前这些消息在推特、facebook甚至微博的川粉之间疯狂传播，他们打出的口号是“停止偷窃StoptheSteal”，保卫美国的民主，保卫川普总统。虽然指控很多，但这些消息其实还都没有脱离流言蜚语的程度。很多网上流传的视频或者图片都不能确定拍摄的时间地点，爆料人也都做过处理，无法确认真实性。而像很多号称计票站工作人员在做手脚的视频证据，后来经过专家分析，发现视频里面的工作人员都没啥问题，是拍摄者不了解计票工作所以产生了误解。当然，这并不是说所有的指控都是无中生有的，只是他们都需要更详实的证据来支撑。到了法律层面上，川普团队现在可以说是四处点火，拼命发诉讼。美国大选的流程都是各州自己说了算，所以川普也主要在地方政府提起诉讼，要求法院调查这些地方的计票情况。不出意外的，川普的主要申诉地点是在亚利桑那、乔治亚、密歇根、内华达和宾州，也就是那些川普输得不多的摇摆州。毕竟目前改变大选结果的唯一办法，就是在这些地区翻盘。但是提起诉讼是一回事，法院接不接就又是另一回事了。目前川普团队在各地提出的16多个诉讼，12个都被地方法院驳回，不予以审理。理由都是清一色的：没有切实证据，或者证据都是属于那种“我同事说他哥哥听说了一件事”这种类型的。(乔治亚州院：法院认为不存在证据)唯一几个法院接受审理的案件，也都是比较皮毛的，如宾州93张选票被不合理地更改了等。即便法院作出有利于川普的判决，也几乎不可能改变选举结果。目前川普的这一系列诉讼中，唯一比较受到关注的是宾州是否能把迟到的邮寄选票计入结果这个争议。宾州在大选之前，地方法院做出了一个新的规定：因为邮寄选票太多，导致邮局超负荷运转。为了尽可能多地计票，计票站可以把那些迟到的，但邮戳是选举日之前的选票也计入最后的结果。川普团队把这件事告到了美国最高法院，认为宾州不应该计入这些迟到的选票。目前美国最高法院是共和党人占多数，如果最高法院最后审理的话，是有可能做出倾向于川普的判决。但即便如此，这个申诉也几乎改变不了什么：迟到的选票数量本来就少，改变不了宾州的结果。而即便改变了宾州的结果，拜登的选票也依然超过270。更何况，美国作为一个三权分立的国家，最高法院干涉总统大选结果是一件很敏感的事情，美国高院不会轻易接手这种案件。最后，宾州不管是要不要计这些迟到的选票，实际上都只是流程问题，和拜登与民主党有没有舞弊没有关系。虽然川普支持者在网络上对于选举舞弊的现象说得很多，但这些诉讼都已经被挡在法院之外了。目前，即便川普在各州的诉讼获得成功，他获胜的可能性也几乎等于零，因为诉讼都是指向个例的，几十张选票的异常情况，改变不了选举结果。他唯一的希望，是通过最高法院的调查，去揭露假设中的更大的拜登阴谋，从而给美国社会和政治圈施加压力，让更多人站到自己这一边来。根据美国评论家VanJones的推论，川普接下来可能会以大选出现舞弊为由，去要求各州的国会不去认可选举结果。从而导致整个美国大选之后的交接流程中断，那样的话川普作为在任总统可以打的牌就多了。或者，共和党可以在12月选举人正式投票的时候，派自己人去和民主党的选举人分庭抗礼。因为近100多年来，美国历史上还没有出现过一个不愿意承认失败的候选人，这些原本应该是走个过场的仪式都成了川普发力的焦点。川普的最终目的，应该是制造足够的混乱，导致最后必须由美国众议院来决定总统大选结果。美国历史上只有1824年选举才发生过唯一一次众议院决定大选结果的情况。而众议院也不是按照人数来投票，而是按照州来投票，一州一票。按照这种投票方法，川普稳赢，因为川普支持者都在地广人稀的大农村，而拜登的支持者则集中在那几个城市里面。目前美国众议院内，30个州由共和党把持，民主党只有19个。当然，这一切的前提是川普能用实际证据证明大规模选举舞弊的存在。接下来2个月还有变数。套用丘吉尔的一句话：这不是结束，甚至不是结束的开始，而可能是开始的结束。