欧洲新冠疫情正在疯狂抬头，各国都给出了应对第二波疫情的政策。但远在北欧的丹麦，却因为一个政策引起了本国和欧洲其他地区居民的强烈恐慌。上周三，丹麦首相Frederiksen宣布：杀死全国所有的水貂，无论是健康与否，1700万只全部在一周之内杀死！丹麦是世界上最大的水貂养殖国，全国有300多家水貂养殖场，水貂的毛皮将会出口到全世界。可以说，尽管皮草生意在动物保护的角度一直存在相当大的争议，但百年来，水貂养殖和皮草贸易已经成了丹麦的经济支柱之一。每年丹麦的貂皮的年出口价值约为5亿欧元，产量几乎是全世界的一半。由于早期丹麦政府大力鼓励养殖水貂，丹麦的小型水貂农场遍布全国，很多都是以家庭为单位的小农庄，一家三四代人从事养貂工作是很常见的事。但就在11月初，丹麦突然开始第二波疫情的爆发，一种被起名为“Cluster5”的新型新冠毒株在貂群中被发现。随后，这种新型毒株似乎在农场的貂类中扩散开来。上周四，丹麦发现了216个养殖场中有貂感染Cluster5的情况。据了解，新的毒株可以从动物身上传染给人类，不过数量很有限，目前丹麦只发现了12名携带Cluster5的人。在丹麦政府公布这件事时，人们其实还不是非常恐慌。毕竟貂皮养殖场里的动物感染新冠根本不是一件新鲜事，在此之前，荷兰、西班牙、瑞典、美国等国家都出现了这种情况。各地政府面对这事的反应类似：把染病和有危险的一部分貂处理掉，隔离相关的人员，要求所有养殖场佩戴防护用具。本来一个影响不大的毒株，这次在丹麦也不该引起什么大动静。但丹麦首相却搞了个令人摸不着头脑的一刀切政策。1个月内，杀光全国的养殖水貂！Frederiksen以“水貂可能感染人类，它们身上的新毒株可能会让我们的疫苗研制前功尽弃”为由，要求农场主在十几天内，将全国的1700万只水貂斩尽杀绝。原计划2024年停止的水貂养殖业，也打算提前到2020年底在丹麦消失。一对丹麦夫妇站在他们被杀死的水貂前整个欧洲都被吓到了。A：只有12个人被感染，就要杀掉全国的水貂，是不是反应太过激了？B：明明只需要处理掉一部分患病的动物就可以，现在是要为了在新冠管理上的政绩，要以一己之力毁掉整个产业，破坏几千个家庭的生计？更害怕的是丹麦周边的国家，人人都知道皮毛养殖业是丹麦的明星产业之一，丹麦这么做势必毁掉整个产业，做出如此大牺牲的选择，那这Cluster5毒株是有多可怕？于是英法瑞典等多个国家迅速关闭了针对丹麦的出入境。其实科学家认为Cluster5并没有什么特别之处，只是比较容易被貂感染，还有就是现有的疫苗不能完全防御这种毒株。但考虑到他的传染范围本来就是有限的，虽然可以动物传人，但是目前不认为这种毒株更具有传染性或更危险，也就是说不需要太过慌张的应对。可政府这回非常铁腕，他们认为：“宁可下手狠一点，也不愿意在对抗新冠上疏忽大意。”丹麦外交部长JeppeKofod补充道：“现存的所有水貂都要被捕杀，无论健康的还是不健康的。”为了这一行动，甚至不惜超越法律的限制来执行。根据丹麦法律，如果有大型传染病发生，被感染水貂和8公里内的养殖水貂都可以被处死。但同时，在这些限制之外的健康水貂则不能说杀就杀。红色部分为发现了新毒株的地区丹麦这次甚至本来计划紧急立法，使杀死全国水貂的命令合法。但议会投票时遭到了强烈反对，立法不通过。干脆就在不合法的情况下继续要求养殖场杀死并没有被感染的，身在数十公里之外的健康水貂。吃瓜群众眼里可能不觉得有什么不妥，但农场主们已经气到爆炸了。丹麦最大的反对党自由党（Venstre）党魁Jakob认为：首先，丹麦政府到现在也没有给出关于这个毒株的具体报告，人们对屠杀全国水貂的做法，是否有科学依据表示怀疑。其次，在命令不合法的情况下，要求毫无干系的农夫毁掉自己的家业，剥夺了如此多人的生计，谁都难以接受。警方剪断锁链进入农场想象一下，一个在全国繁荣的产业要在1个月之内消失，何况还涉及到几千万只动物，这事似乎有点不讲理。但命令即刻生效，丹麦已经开始把大批健康的，未被感染的貂送进了火葬场。兽医和食品管理局以及丹麦经济事务管理局的工作人员们穿着防护服进入各家养殖场，成批杀死后一车一车地运出。因为没有精力给动物做新冠测试，所以干脆健康的不健康的一起杀死。这时候还不是水貂皮毛收获的季节，所以很多农夫一年的养殖心血还未得到回报，就得杀死它们。这些水貂被集体送到火葬场，但由于全国范围的捕杀，需要的焚烧资源过多，连火葬都跟不上。源源不断的水貂尸体还在赶来，但命令下的突然，已经没有地方存放了。最后丹麦只能借用了一块军方的土地，在里面挖了一条深沟。【以下图片可能引起不适】今天，媒体捕捉到了这个堪称水貂乱葬岗的深坑中的场景。一车一车已经没有生命的动物，被像垃圾一样从卫生局的卡车后斗中倾倒在乱葬岗里。虽然农夫们知道现在的环境下，皮毛养殖总有一天会被丹麦禁止（养貂不光为了生产皮毛），但原本这是个循序渐进的过程，从减少生产，到彻底不再养殖，发展其他业务维持家用。但现在因为一句貂有传染病风险，一切都被加速了。农夫们措手不及，面对全部处死的水貂被拉走后留下的空笼子，真的很无奈。汉斯·杰普森出生于丹麦东部的一个水貂养殖场，从小在厂里长大，从父亲那里学习如何养貂，并计划几年后父亲退休，由他来接手农场，他也想把农场传给自己的孩子。这个计划在前几天破灭了。首相的命令发出后，父亲的农场很快就被造访。36000只健康的水貂，全部被处死。“非常难以接受，这是我的全部生活”，34岁的杰普森说。他家的农场在哥本哈根以西约60公里处。周四，他和家人接到要求，10天内杀死所有貂。现在只留下了一个充满了欠着地租的，全是空笼子的地方。他说农场是40年前父亲创办的，养殖水貂不光是全家人的生计，也是全家人的生活。他从小就开始自己养貂，这是他唯一擅长的事，毕竟成为合格的厂主是他一生作为唯一的目标。这次清洗让他感到迷茫。不久前他刚刚贷款对水貂的笼子进行了翻修，以维持农场几十年的良好运转，这些钱也打水漂了，以后要从事什么行业，他也不知道。“我不知道我还会不会留在农场，所有的动物都被拉走了，留在这里太难受了。希望之前最后一批货物挣的钱能够还清我们的债。"据了解，丹麦的这一突然的决定，可能已经导致了4000人失业或失去生活来源，这天也被农夫们称为“黑色的一天”。而现在政府还没有和养殖者谈好赔偿的问题，这段时间，他们只能先自己支撑一下。当然丹麦政府也可能失去8亿美元的出口额，谁的损失更惨重，也很难说。这和从动物保护角度出发的停止水貂皮毛产业还不同，一次没有充足准备的行动，却掀翻了整个皮毛行业，这种事虽然可能会得到一些动物保护人士的叫好，却容易造成严重的社会冲突。从首相下令的那一刻，丹麦的农场主们就开始了抗议集会。周三上午，日德兰半岛北部小镇Gjøl的大批居民手持标语，铺设路障，以表达对政府过激政策和补偿不到位的不满。上周五，200多名水貂养殖者，养殖场员工，农民以及其他农业工作者，驾驶着拖拉机到当地的农业中心前抗议，近百辆拖拉机沿道路两边排开，上面还绑着各种大牌子。一名农夫表示：“当我们没有貂的时候，除了债务和毫无价值的农舍外，我们一无所有。因为养貂的农舍不能用作其他动物，基本上就是废了。”人一生气就容易极端，甚至出现了丹麦农民为了向记者证明自己的水貂没病，当场亲了水貂一口的...虽然理解他们悲愤的心情，但就算这水貂没新冠，也可能携带其他疾病，这一口下去可太危险了。一些人可能认为，站在水貂的角度来看，因皮毛生意而养殖的貂早晚都要死，所以差别不大。但正如前文所说，养貂的不光是皮毛行业，宠物业、科研都可能用到。一些科研人员也表示，一刀切的政策已经影响到了研究室：“丹麦奥胡斯大学研究农场的所有水貂都被杀死了。他们是健康的，计划用于研究动物行为学教学工作的水貂，春天的时候我们还研究了它们的母性行为。太悲哀了。”丹麦各界也传来了谴责的声音，农业和食品部门的副主管ThorG.Kofod说：“够了，我们和水貂饲养者不会再无缘无故杀死健康的动物了，这是不道德的。”科学家则站出来质疑丹麦政府行为的合理性。WHO应急计划执行主任说："我们所掌握的证据上，并没显示出这种毒株与以往有任何不同。”UCL教授巴卢同意这一观点，他认为丹麦反应过度，甚至会适得其反。因为目前这种变异的毒株并没有发生扩散，而且动物传人的风险较低。更何况是一般人根本不会接触到的水貂。奇怪的是，在这样重大的决策前后，显然对公共卫生安全很重要的毒株数据至今也没被丹麦政府公开。哥伦比亚大学病毒学家安吉拉表示：“我真的希望在新闻发布会上装懂科学这种事能停止，你们没有理由不能给大家分享基因组数据，让科学界参与评估。”因此，以新冠之名杀光全国的水貂是否有科学背书，这点不少人抱有怀疑的态度。毕竟，没有一劳永逸击溃新冠的疫苗，也没有轻易靠杀死感染源就消灭的新冠病毒。病毒在不断变异中很可能在各种哺乳动物之间传播，如果要斩尽杀绝，那就会变成一场永无止境的大逃杀游戏。新冠会不会控制住另说，经济应该要是撑不住的。更尴尬的是，这周丹麦首相立法失败后仍执行捕杀全国水貂的事暴露了，遭到了更加猛烈的抨击。首相也在昨天承认，他们的行为欠缺考虑。现在宣布收回杀死全国水貂的命令，改为整顿新毒株发源地附近的几家农场。首相道歉说：“这是一个错误。这是一个令人遗憾的错误。”但俗话说覆水难收，虽然一些还未被下指令的农场逃过了这场闹剧，但还是有不少养殖场就这么失去了所有的经济来源。补偿还不一定能跟得上。这件事情已经被一些电视台定义成了“巨大的丑闻”。至于这场闹剧中，最惨的永远是白白死去的动物。觉得可以赚钱，被养殖后杀死卖钱，觉得有威胁人的传染病，就被另一波人杀死。“残忍的人甚至有个地方叫貂皮场，可怜的动物啊。有人想知道为什么人类这么不幸吗？这是因为我们对周围的一切都很恶劣，我们这个物种并不拥有这个星球，它属于大多数其他物种。悲伤”“不管你怎么看皮毛养殖场，这都是个悲惨的景象。这些聪明的小家伙就这么毫无意义的死去了。”“看到这些可怜的小家伙被这么对待真的难受，无法相信发生了这种事，人类真的可悲。”还是希望在停止皮毛贸易前，能在合理的对待养殖者，合理对待动物的生命之间找到一个平衡吧。毕竟一句话就是几万动物的生命，和几千家庭的生死呢....