刚刚结束的美国大选相信大家都已经关注了。目前美国几乎所有媒体都宣布拜登获胜，但川普还没有认输，想要做最后的挣扎。从川普角度这很好理解，毕竟再过2个月就有可能被扫地出门，现在还有反抗的能力，保不齐就人品爆发触发概率进入自己连任的平行世界呢。等到1月20号一过自己不再是三军统帅了，推特号也被封了，到时候想挣扎都不知道去哪里用劲。（图源：thestatesman）有消息说川普可以参选2024年大选。今年大选两个候选人加起来都已经152了，等到四年后那不就变成了两个平均80岁的老头子较劲，重演2020的盛况。咋说呢，只能祝愿这两个人身体健康了。不过，想要四年后卷土重来的可不止有川普一个。美国大选结束第二天，侃爷在推特上发了“侃爷2024”几个字，表示4年后还会再次参选美国总统。记性不好的小朋友可能忘了，这一次美国总统大选，除了拜登和川普之外，侃爷也是候选人之一。几个月前的美国国庆节7月4日，侃爷在推特上宣布自己将会参选2020年总统大选。特斯拉总裁马斯克表示全力支持。当时几乎所有人都认为他只是打打嘴炮。因为这个宣布的时间实在是太晚了，晚到已经过了几个州的最后申请时间。侃爷的党叫做“生日党”，大家都知道英语里面的“派对”和“政党”都是Party一词，毕竟两者都是很多人聚在一起的意思。所以侃爷这个政党也可以叫做生日派对。侃爷的政治主张比较一言难尽。用他自己的话说，是融合了川普和桑德斯两个人的政治主张而形成的一种非常具有侃爷特色的执政方针。川普是极右派，而桑德斯又是一个社会主义，两人位于政治光谱的两端，被侃爷强行融合了起来。熟悉政治理论的同学可能马上就反应过来了，这不就是政治里的“第三位置”吗？（图：侃爷的口号）所谓“第三位置”，就是在社会层面上极其保守、大男子主义、极端民族主义、推崇传统、排外；在经济层面上则反对自由贸易、主张国家强势介入、打击资本家，集左右之专长，取其精华去其糟粕，又反对移民又反对资本家，有钱大家一起花…所以“第三位置”的政客一般号称自己已经超越了普通左和右的二维光谱。在座的各位都是垃圾，我们已经想到第九层了。这样的政客历史上有吗？有的。德国的格雷戈尔·施特拉塞尔一般被认为是第三位置的最重要理论家，他后来创立了纳粹党，之后的历史报姐就不多说了。侃爷的政治主张比较零散，没有一个固定的纲领，但总体来说可以归结为上面所说的“第三位置”：在社会层面主张弘扬基督教价值观，反对堕胎、反对节育、反对死刑，小学生每天上课之前要先一起歌颂上帝。在经济层面上，国家要大规模介入搞环保。侃爷表示将会支持非法移民，至于怎么支持他没有明说。侃爷只说了自己会把美国变成瓦坎达那样的国家。最受中国网友关注的是侃爷的外交政策。侃爷表示自己当选总统之后要和中国搞好关系“我爱中国，我爱中国，病毒不是中国的错，不是中国人的错，他们也是上帝的子民。”侃爷童年时代曾经在南京上了一年学，教了很多中国朋友，还给同学表演唱跳rap卖艺来买羊肉串吃。可能这样的经历促使侃爷对华友好吧。侃爷宣布参选之后，整个选战也是搞得像模像样。他去了北卡搞竞选演讲，在几个还能申请的州里面申请到了竞选资格在加州，侃爷的名字还上了选票，是大家正儿八经可以打钩投票的选项。侃爷宣布参选也受到了不少的争议。其一是对侃爷精神状况的担忧。侃爷在一次竞选集会上说到堕胎问题的时候直接在台上开始痛哭。那个阵势估计现场只是想来追星的围观群众都看傻了。另外，据美国媒体报道，侃爷团队中有很多共和党人前来帮忙，包括报名参赛所要提供的联络人，也都是资深共和党人。这导致很多人怀疑侃爷参选实际上是川普的大阴谋，想要让黑人都去投侃爷，从而分流拜登的选票…侃爷本人在2016年的时候曾经说过自己是川粉，也加重了很多人对侃爷的疑虑。侃爷在几个月的选战中一共筹集到了677万美元，其中676万美元来自自己的腰包，而只有1万多来自社会各界的捐款。嗯，川普一直标榜自己有钱，一直号称选战是花自己的钱，结果呢？还不是每天发邮件给川粉求捐款，整天搞什么“给我钱就是在拯救美国”“给我钱就是在创造历史”，你说寒碜不寒碜。看看人家侃爷，是真·花自己钱选战。谁才是真有钱一目了然。竞选也是搞得有声有色，海报、口号、自来水一应俱全。2020年11月3日，验收侃爷选战效果的日子。侃爷出现在了12个州的选票上面。而在其他地方，侃爷呼吁支持者直接在选票上写自己的名字。一个冷知识：美国大选允许投票人自己填写支持者的名字，也就是说如果投票人不喜欢选票上的几个选项，可以自己写上自己支持的人。之前有一个说法，每次美国大选都有几十万人投票给了米老鼠，就是基于这样的情况。所以即便侃爷没在选票上，他的支持者理论上来说也可以给他投票。“生日党”在大选中一共获得了6万多张选票。在很多州，侃爷都是位于第三第四的水平。当然，第三和第二的距离估计有100多倍吧。在明尼苏达，侃爷的票数位列第三（3.3%），“紧追”第二名的川普（44.8%）。侃爷的最大票仓是田纳西州，他有10188张来自田纳西州。田纳西传统上属于美国南方，是共和党的地盘。看来侃爷的政治纲领可能更符合共和党保守派选民。大选当日，侃爷也在推特上直播自己投票：侃爷的支持者们制作了他获胜的大选地图：黄色为侃爷的支持者▼现在，侃爷已经把目光投向了2024年美国大选。如果侃爷获胜，他将会是第一个拿过格莱美的美国总统，第一个能rap的美国总统，第一个在中国上过学的美国总统…虽然好像比奥巴马第一个黑人总统差一点火候，但也可以说创造历史了。想象一下，如果总统辩论是侃爷vs川普，那个场面真的没法想象…