现在美国大选的结果，已经出来了一周。虽然川普团队不肯承认自己的失败，还在费心费力地筹集资金、在美国各地打官司，希望能够通过这种方式咸鱼翻身，扑腾出一个崭新的结果。但即使如此，加拿大、法国、英国等一些国家，也已经发表了声明祝贺拜登当选美国总统。甚至在川普的好兄弟鲍里斯发表讲话的时候，都已经把他称为了“前总统”。大体上来讲，世界上除了川粉以外的人，基本上都已经接受了拜登的胜利。这位新总统，吸引了全世界的目光。有的媒体开始正面开挖拜登故事：比如年轻时很帅，丧妻丧子在儿子病床前宣誓就职，三次参加美国总统大选最终克服口吃成为总统……集齐美强惨的吸粉密码。不过，相比这些“励志故事”，显然他家的各种狗血八卦更加吸引吃瓜群众…在周六，拜登向世人宣布自己赢得2020总统大选的时候，邀请了两个孩子、六个孙辈一起登上舞台接受喜悦。DailyMail直接炮轰——“六个孙辈？少了一个吧！”“明明亲子鉴定都已经出来了，为什么不肯承认第七个孙女呢？”“是因为怕别人多关注到你的儿子，亨特拜登吗？”在讲八卦之前，还是先给大家捋一下拜登家错综复杂的关系。拜登本人一共有两段婚姻。第一任妻子名为内利亚，结婚六年之后因为车祸去世了，留下了两个年幼的儿子。第二任妻子名为吉尔，也是现在的拜登夫人，和他有一个女儿。（值得一提的是，吉尔曾经是他哥们的老婆…前夫哥还曾经公开谴责拜登把他绿了）这三个子女中，最省心的肯定是大儿子，从小到大都承担了拜登所有期望，没有什么丑闻，从政履历也很好看。但是2015年，这个大儿子就因为脑癌过世了，让拜登白发人送黑发人。于是，拜登现在，就只剩下了一个儿子一个闺女，都不太让人省心。拜登本人一直反毒品，但闺女阿什利不止一次被爆出吸食毒品。1999年，她还在大学的时候，因为持有**，恐吓警察被逮捕了两次。2009年，又有男子兜售阿什利在舞厅吸毒的录像带。录像一共43分钟，但因为男子要价太高没人愿意买，所以他主动公布了其中90秒：录像内容显示，一个长相很像阿什利的女孩用红色吸杆吸食可卡因。但是……如果和儿子亨特相比，那阿什利简直就是乖乖女了。很多人都说，亨特的存在，简直就是拜登竞选环节中最薄弱的环节。在川普拜登的总统辩论中，川普还专门把亨特拉出来，作为攻击拜登的论据。这个“拜家子”干的事情，说出来，确实十分令人震惊了。吸毒、出轨、乱伦、嫖娼……甚至都不需要川普团队攻击，他的存在，就已经是拜登的丑闻了。亨特有数十年的酗酒和吸毒史——2013年，在海军服役的他就没通过吸毒检测。2014年，更是因为吸毒直接被除名。去年，他也公开承认，自己一直活在黑暗中，和酒精毒品作斗争。此外，在拜登当副总统的时候，他还在乌克兰一家多次爆出贪污腐败的天然气公司当董事，每个月领取5万美元的薪水。——他大学专业是历史，博士读的是法律，都和天然气没什么关系。能在这个职位躺着拿钱，和他老爹就是美国副总统的关系，估计不小。虽然拜登多次强调，儿子在乌克兰的商业活动和他没关系，也否认了自己在副总统任内曾经以权谋私。但他却曾经承认过：在乌克兰想要调查这家公司的贪腐问题时，他曾以10亿美元援助资金为筹码，让乌克兰政府解雇了当时的总检察官。检察官：“我当时拒绝停止调查。然后就被要求辞职了。”奥巴马、拜登、亨特拜登宁愿干涉其他国家的司法体系也要别家检察官辞职，是不是给儿子擦屁股，这谁都拿不出真正的证据。但就算这个事儿能擦过去，让全世界都不知道具体内幕，那还有很多，是他擦不过去的……比如这一次，亨特·拜登的私生女。前面说了，拜登这次带了六个孙辈上台。而没有带上台的这个孙女——NavyJoanRoberts，也是亨特的血脉。这是亨特·拜登，和脱衣舞女LundenRoberts的私生女。NavyJoan并非真名：这个小姑娘今年只有两岁，媒体并没有报道出她的名字和位置，只是根据法庭对她称呼首字母NJR进行的化名。不过，《每日邮报》独家爆料道：“她在一个充满爱心的大家庭的包围中幸福长大，并且完全没有意识到自己和美国政界的关系。”现在，各大媒体能给出来的唯一一张小姑娘的照片，是在今年八月，小姑娘两岁生日的时候，由她的姨妈发布出来的背影图片。“我们所有人都生活在同一片天空下，但并非所有人拥有相同的地平线。”“两岁生日快乐，NavyJoan。姨妈比你所知的更爱你……你的妈妈也一样。”很多媒体都猜测，小姑娘的姨妈发出这一条照片，就是为了讽刺亨特拜登的不负责任，影射拜登一家即将跃升为第一家庭，但小姑娘却无法享有同等的福利。按照孩子妈妈的说法，在2017年，亨特在去脱衣舞俱乐部MpireClub的时候和她见面，并且有了一段关系。次年八月，孩子出生了。但亨特拜登却一直否认这个孩子和他的关系。毕竟孩子的母亲是脱衣舞女——对于拜登家族来说，这无疑不是什么好消息。他从来没有见过这个孩子，没有看过小姑娘的照片，也没法从照片中认出自己的女儿。最开始，孩子妈妈并没有准备把这件事情公之于众，而是在私下里尝试和亨特达成和解，希望让拜登家认下这个女儿。结果，亨特拜登完全没有承认的意思。去年，他和一位仅仅认识六天的女士闪婚后，孩子妈妈终于忍不住，把亨特拜登告上了法庭。最开始，亨特拜登一口否认他是孩子的父亲，但空口无凭，法官肯定要求他进行DNA测试。去年11月，DNA测试结果证明：他百分百就是孩子父亲。让人没想到的是，证明了父女关系，亨特拜登却依然准备耍赖皮。闪婚按照法院调查，亨特的资产应该有大概1.56亿，给孩子妈妈的钱当然也应该按照这个资产估算。然而，亨特却坚持自己特别穷：“我已经失业，并且自2019年5月以来一直没有月收入。”“我目前有大量债务（因为我和前妻离婚在2017年离婚），这些债务仍然需要计算。”离婚把自己离出一屁股债？这当然是亨特拜登的借口——但离婚分了很多钱，倒确实是真的。为什么？还不是因为他在婚姻期间做得太过分！亨特拜登和前妻凯瑟琳的婚姻持续了20多年，但在这20多年中，他却多次公开出轨。亨特（左二）和凯瑟琳（右一）前妻凯瑟琳在法庭上亲自爆料：“对于妻子和孩子，他一直没有提供足够的支持。”“但对自己——他非常慷慨。他把每一分钱都花在了毒品、酒精、妓女和脱衣舞俱乐部上。”20多年的婚姻，凯瑟琳一直忍受着这样一个丈夫。毕竟是拜登家的儿子，就算把钱都花在了黄赌毒上，那剩下的也足够她做一个阔太太。但2015年，在亨特的优秀哥哥因为脑癌去世之后，终于发生了让凯瑟琳下定决心离婚的事情。——哥哥去世5个月，亨特就明目张胆地和嫂子交往了！当时亨特完全没有隐瞒的意思，直接搬到了嫂子家里面住，是可忍孰不可忍，凯瑟琳终于提出了离婚。2017年，两人终于解除了婚姻关系，亨特公开了他和兄长遗孀的恋情，甚至连拜登都给了支持：“我们很幸运地看到，亨特和哈莉彼此相遇。他们经历了同样的悲伤后再在一起，我和妻子完全支持他们。”当时大家都很震惊，但也感慨：或许他和嫂子是真爱？嗯……按照私生女的年龄计算，亨特拜登和脱衣舞女相遇于2017年10月左右。而那个时候，亨特和凯瑟琳还没有正式离婚，对外，也一直在和嫂子秀着恩爱。事实证明，出轨成性的人，是改不了的……这场关于私生女的官司，从去年打到今年。最终的法院判定并没有公开，但孩子母亲通过身边人对媒体透露，亨特拜登将会支付250万美元的抚养费。“这笔钱是唯一的结果。”“即使有了亲子鉴定，他们也并不承认她留着拜登家的血，无论是老拜登还是亨特拜登。”“从一开始就是这样，一点都没有改变，令人不齿。”脱衣舞女Roberts和父亲即使拜登本人一直坚称，他的儿子亨特拜登正直善良，是一个很好的人。但明眼人都知道，亨特拜登，真的很“坑爹”。很多讨厌拜登的人都会说：“连自己的家庭都管得一塌糊涂的人，凭什么能期待他管理好美国？”在之前拜登竞选的时候，他一直是一个陪跑者，但今年，他却以历史最高票数赢得了大选……或许这一次，他最大的优势就在于……他，不是川普。