英国王室在所有人的印象里都是优雅高贵的，永远保持着荣耀和光鲜。这个古老家族直到现在依然是英国人心目中的精神支柱，甚至在世界范围内都具有广泛影响力。王室成员的头衔带来的尊荣和光鲜是毋庸置疑的。掌握了顶级投胎技术，降生在王室，一出生就可以拥有一切。但前提是，你必须得是一个健康聪慧的孩子，不会给王室“抹黑”。如果你出生就患有精神疾病，有严重的智力障碍，也许就会被认定是家族里“不光彩”的存在，被秘密地隐藏起来，被世界上本应该最亲密的家人避之唯恐不及，假装不存在。1941年，一对年龄分别为15岁和22岁的姐妹被父母秘密安置在英国皇家厄尔斯伍德精神缺陷治疗机构。这一待就是一辈子。厄尔斯伍德收容所那是一个被称为“国家白痴收容所”的机构，姐妹俩在这个收容所里，无人探访，无人关爱，每天像身处监牢一样被囚禁在精神病院里，来往的只有护士。按照她们的身份，本应该身处这个国家最尊贵的人群，因为她们是女王伊丽莎白二世的表姐妹。她们的父亲是女王母亲的亲哥哥。但生来就有的智力障碍成了她们的“原罪”，成了为家族蒙羞的“耻辱”，所以干脆眼不见为净，把她们关在精神病院里，直到老死。她们就真的像消失了一样，远离了王室的荣光，甚至早早地被家人登记为死亡。被王室家族遗弃的一生20世纪初的英国，精神残疾被视为是一种社会威胁。在那个时代，优生学大行其道，智力障碍、精神残疾常常会和滥交、不负责任的繁殖以及轻微犯罪联系在一起。对于贵族家庭来说，生出智力障碍的孩子更是一种“耻辱”。尼莉莎和凯瑟琳就是在这种时代背景下出生的。尼莉莎凯瑟琳她们家是苏格兰王室后裔Bowes-Lyon家族，爷爷是伯爵，父亲是伯爵次子，母亲是男爵的小女儿，父母是典型的贵族联姻，生下了五个女儿。1919年尼莉莎出生，1926年凯瑟琳出生。五个女儿中，只有她们俩遗传到了精神疾病，心智年龄大概只有三岁，据悉，这对姐妹的症状是由她们母亲那边的遗传因素造成的。因为她们母亲的妹妹生下来的三个女儿，也患有和她们同样的精神残疾。活生生的人，因为患上自己无法控制的精神残疾，就被硬生生划分到“该被舍弃”的类别里。只有健康的、美丽的人才配绽放光芒地活着。五个女儿中，尼莉莎和凯瑟琳是令家族蒙羞的耻辱，而她们健康美丽的其他姐妹才真正属于这个尊贵的家庭。嫁给丹麦王子的二女儿安妮这三个姐妹有的嫁给了子爵，有的成为了丹麦王妃，有的生下孩子，女王来给当教母。而尼莉莎和凯瑟琳就不同了，对Bowes-Lyons来说她们不仅是耻辱，还可能会威胁到她们的社会地位，也会给其他女儿的婚姻前景抹黑。而最终促使家族做出送她们进收容所这个决定的，是她们的姑妈伊丽莎白嫁给了未来的国王乔治六世这件事。姑妈和乔治六世结婚，后来一路从公爵夫人变成王后，然后成为现在英国女王伊丽莎白二世的母亲。与王室联姻后，就更容不得给家族抹黑的人存在，收容所成了这两个“智力障碍”姐妹注定的去处。而这一去，就是一生。女王父母的婚礼华丽衣袍下的虱子1941年，尼莉莎和凯瑟琳以及与她们症状相同的三个表姐妹，一起被带到了精神病院。1986年，66岁的尼莉莎去世。1987年，也就是尼莉莎去世后不久，英国小报就揭露了王室家族这一场“被隐藏”的丑闻，标题写着“女王的表姐妹被关进疯人院。”报道附带的一张照片上，是一位满脸皱纹、脏兮兮的老妇人茫然地盯着窗外。其他报纸迅速跟进，几乎所有的媒体都披露了1941年的那一天，女王母亲家族里的五个女孩被带到精神病院。华丽衣袍下，丑闻被越挖越深，记者们发现不久前死去的尼莉莎被草草埋在医院附近的一个坟墓里，没有墓碑，只有塑料名牌和序列号。而且在她们在精神病院的几十年里，没有任何已知的记录表明，有任何她们家族或者王室的人来进行过探视，甚至在1963年出版的一本英国贵族指南《伯克贵族年鉴》（Burke’sPeerage）里，尼莉莎和凯瑟琳都被列为已死。即使她们当时都活得好好的。很明显，家族宁可希望她们死了，也好过活着给家族蒙羞。她们完全被遗忘在了这个“疯人院”，被屏蔽在王室家族光鲜亮丽的生活之外。“疯人院”丑闻爆发时，舆论大举讨伐王室掩盖真相，但当时尼莉莎的父母早已经去世多年，继承了他们家爵位的克林顿勋爵发声明，直接把“死亡登记”的锅甩给了已经去世的尼莉莎母亲。他说，因为尼莉莎的母亲“脑子不太清楚”，所以把《伯克贵族年鉴》给的表格填错了。这其实很明显是在搪塞，《贵族年鉴》里连两姐妹的具体死亡日期都写了，如果她们的母亲真的脑子不清楚，还能凭空编造出女儿的死亡日期吗？这次丑闻对王室来说基本无关痛痒，除了促使一位匿名人士为尼莉莎立了墓碑之外，她妹妹凯瑟琳在精神病院的生活完全没有任何改变。无人探视，无人照拂。王室贵族们在外面活得光鲜滋润，而凯瑟琳到了晚年的时候，甚至连自己的内衣都没有。不得不从公共衣橱里找衣服穿。2014年，凯瑟琳去世，享年87岁。她们的逝去无人知晓，也无人在意，就像她们的家族曾经期盼的那样。现在，新一季的网飞剧《王冠》将这一桩“被遗弃的”丑闻融入剧情，再次曝光了这一桩丑闻。女王母亲的侄女被关进精神病院，被忽视、遗忘了几十年。剧中，女王的妹妹玛格丽特公主向自己的母亲大发雷霆，质问她为什么会对这些女孩的悲惨命运视若无睹。剧中的玛格丽特公主而女王的母亲则试图为自己的残忍辩护，她对玛格丽特公主说：“我本来过着相对正常的生活，却突然从约克公爵（后来的乔治六世）的妻子，变成了王后。与此同时，我的家族——Bowes-Lyons家族也从一个苏格兰小贵族成了王室直系血脉，这一切都导致我哥哥的孩子付出了可怕的代价。她们的疾病、她们的低能，她们被专业诊断为白痴和低能，她们会让人质疑血统的完整性。你能想象这样的消息传出去变成头条新闻吗？认为一个家族与生俱来就拥有佩戴王冠的权力，这种想法已经很难证明了，那么这个家族的基因库最好有100%的纯度。”剧中的女王母亲这样直白地说出“舍弃家族无用棋子”的话，当然只是在剧里，显然是为了更强的戏剧冲突。那么现实中的女王母亲是怎么做的呢？她早在1987年报纸曝光“疯人院”丑闻的前几年，就已经知道了这些女孩的存在。她给这对姐妹送去了钱和礼物，却从来没有真正去探视过她们，更没有向《贵族年鉴》澄清她们还活着的事实。也许女王的母亲也觉得，她们“死了”要比活着好。她们降生于王室，本来应该是最尊贵的身份，却因为精神疾病被看重“体面”和“血统”的家人遗弃，假装她们不存在，彻彻底底地将她们遗忘，似乎就可以一如既往地保全王室的无上荣光。如今《王冠》剧集又让这两个被“遗弃”的姐妹重见天日，但逝者已矣。即使现在的人们知道了她们，也无法改变她们像王冠上的尘埃一样，注定被轻轻拂去、不留痕迹的事实。