最近一则新闻看人有些怕怕。一位阿姨因为做饭清洗海虾的时候，不慎被虾戳伤。没想到这一刺，竟然造成了死亡。（图源：人民日报）右手中指不慎被虾尾刺破后，这位王姓阿姨没当回事，结果两天内出现了发烧，双下肢肿胀，后来病情迅速发展恶化，造成了多脏器的功能衰竭，最终不治身亡。（图源：人民日报）平日生活里，一个普通的海虾尾巴刺伤竟然要了人命？（图源：netfish.in）不禁让人瑟瑟发抖…（图源：Tenor）看完医生的诊断记录后，人们才知道，原来，王阿姨感染了一种名叫‘海洋创伤孤菌’的细菌。它有一个外号，叫‘海洋中的无声杀手’。（图源：Dr.Axe）在国外，这种细菌，也叫“flesh-eatingbacteria吃人细菌”。除了不幸死亡，有的人经历严重的感染，最后不得不截肢…（图源：hasantarmizi）王阿姨被海虾尾巴刺伤，不幸感染去世的前几周，美国新泽西州，一位名叫AngelPerez的60岁大伯，也因为感染了海洋创伤孤菌，正在生死线上挣扎。7月2日，正是风和日丽的一天，和家人一起在船上捉螃蟹的时候，一个不小心，Perez就被捉上来的螃蟹刺伤。（图源：Facebook）被刺伤的当下，他的大腿迅速肿胀，立马就被快船送到了急诊室。医生用常规的抗生素治疗创口，但情况严重，没有任何好转迹象。（图源：Facebook）病情发展十分迅速，除了一双肿胀的大腿，他的呼吸也有了困难，肾脏也开始衰竭。当血检一出，医生马上知道了病因：他感染了海洋创伤孤菌。（图源：香港卫生防护中心）Perez大伯的情况，十分堪忧。他的女儿介绍，父亲的腿已经变成了棕黑色，很快，这样的情况扩散到了他的四肢。吃人的细菌，将他的四肢全部感染。据美国疾病预防控制中心的估计，每一年，美国有大约205起相似的感染案例，其中一些感染者会经历截肢15%-30%的感染案例，是致命的。而对于Perez和他的家人来说，要想保命，只能选择截肢。别无选择的情况下，医生实施了四肢切除手术。（图源：Facebook）目前，60岁的Perez仍然在与死神赛跑。谁能想到，一趟开心的捉螃蟹之旅，竟然变成了如此的悲剧？听上去确实挺可怕的，但值得注意的是，海洋创伤孤菌引起的感染死亡案例，在全世界范围内数量并不多，但确实每一年都有发生。（图源：Newsweek）我们需要防患于未然，谨慎地对待这件事。那么，它究竟是何方神圣？喜欢海鲜食物的朋友，应该注意些什么呢？海洋创伤孤菌是一种栖息于暖海水和河口中的细菌。在全世界的近海、海湾中都有出现，分布很广。（图源：naturalsociety）这种细菌，喜暖爱咸，最喜欢在温度20度左右、盐分为0.7%-1.6%左右的水域里生存。五月到十月的温暖天气，是创伤孤菌最喜欢出没的季节。除了上面提到的海虾，双壳贝类的软体动物，更有可能含有大量的创伤孤菌，因为这些动物的以过滤的方式进食，会囤积不少的细菌。很多人看到这儿一定会说：“既然海产品里有如此多迅猛，甚至有致死的细菌，我们是不是就不能吃了呢？”对于这样的疑惑，国内外的许多医生和学者给出了否定的答案。但，正确的食用和抗感染的方法，仍然需要更多的推广和解惑。感染创伤孤菌，有两种途径！第一种：食源性感染顾名思义，就是吃出来的感染。食用生的，或者没有加工到全熟的贝壳类海鲜。（图源：abc）不过，根据广州疾病预防控制中心发布的《食品安全热点》介绍，吃了含有创伤孤菌的食物，直接导致疾病的非常罕见，它对胃肠道的致病性较弱。食用海产品感染的原因，是因为菌体通过肠粘膜侵入了血液，导致原发性败血症。第二种：皮肤伤口感染这种感染，不分人群，几乎所有人都有被感染的危险。当在处理鱼虾贝壳类食物时，伤口处接触的食物，感染了带有海洋创伤孤菌，引发红肿、剧烈疼痛，发展迅速。（图源：LouisianaSportsman）而如果有继发败血症的话，死亡率高达50%。被感染后，潜伏期从12小时到数天，除了疼痛，人也会有呕吐、发烧、拉肚子的现象。凶险一点的，败血症、蜂窝型组织炎、血疱、休克等都有可能发生。（图源：GWToday）如何让自己远离这样的危险，也要两手抓。第一：不吃生食、半生食的水产品，尤其是贝壳类的食物。吃的话，也得煮熟透，直到贝壳完全打开时才能吃。第二：去海边、水边玩耍，或者钓鱼捉螃蟹时，要做好防护措施，身上有伤口的话，尽量不要玩。处理海鲜时，也应该戴上防戳伤的手套。（图源：Framepool）如果不小心被扎到，请立即用肥皂水冲洗伤口，一旦出现感染症状，应该立即看医生，说明病情，不要硬扛。夏天，去海边玩耍的朋友、晚上吃海鲜夜宵的吃货们很多，尽管海洋创伤孤菌导致的伤亡案例并不常见，但适当地警惕非常重要！希望大家玩得开心、吃地快乐，健康平安地度过夏天！