ShubnumKhan是来自南非的一位作家，最近，她在推上跟粉丝们分享了一件啼笑皆非的事情。一切还要从6年多前说起，有天，Shubnum在脸书上收到朋友的私信，问为什么会在加拿大的报纸上看到她关于“促进移民”的宣传。听到这个消息的Shubnum几乎是懵的，她连忙去确认了一下，照片上的人无疑就是自己本人。虽然有点疑惑这个宣传主题，但是比起报纸上提到的移民，她更在意这件事：为啥自己的脸会出现在加拿大的报纸上？报社根本没来采访过她，她也没有签署过自己形象的使用许可，为什么还会出现这种事情呢？百思不得其解的Shubnum，在朋友的提醒下忽然想到一件事情。大学的时候，她和朋友一起参加过一个叫做“100张面庞”的摄影项目，当时项目的负责人说，会给她们拍摄几张精致的肖像，而且不收任何费用。年轻的Shubnum和朋友很爽快地签下了同意书，在摄影师的帮助下顺利完成了拍摄。现在想来，当时签的文件，应该就包括了自己形象的授权。想到这里，Shubnum忽然意识到，自己的形象会不会已经出现在各种地方了？她连忙在谷歌上搜了一下，果不其然，自己“代言”的领域还真够多。比如为牙科诊所代言被拿去当例子讲解眼袋问题...她还有了自己的新身份——她叫做Dina，因为怀孕有了黑斑等各种皮肤问题，然后又因为使用了这家的产品而得到好转。不知道产品有没有效，PS水平是真的挺有效的...同样是另一款皮肤护理产品，因为没使用产品前脸上情况一直没能好转，于是不得不摆出一副苦大仇深的脸。从皮肤圈跳出来，她还登上了各种杂志封面...还成了各种培训机构官网上的荣誉讲师换个名字又成了著名导游活动项目管理人甚至还是约会网站的主页推荐，配上真诚的文字，感觉还真像那么回事儿...“我就在这里，怀着一颗敏感纤细的心，我在等待梦中的王子，骑着白马偷走我的心...”然后依旧是移民宣传网站形象图...从加拿大到英国、中国、印度...她的形象以多重身份和多个假名字活跃在各种杂志、海报、银行宣传册、眼科诊所、化妆品网站上...这个结果真的是想都想不到了...得知真相后，Shubnum还找到了当年拍摄项目负责人的联系方式，对方告知她授权完全合理合法，而且已成定局的事情也没法撤回。虽然她努力联系了其中一些商家要求撤下图片，但是仍然有很多是她没法左右的。这件事也成了她人生里一个神奇的小插曲，她的朋友们甚至经常会发给她一些刚发现的她的海报。对Shubnum来说，虽然整件事情确实很有趣，但是考虑到自己的肖像出现在各种产品的宣传中，虚假的宣传成分仍然是很大的隐患。在分享完自己的故事后，Shubnum还告诉网友们，以后遇到类似的事情千万要小心，不要以为自己能得到好处就开心地去做了。毕竟天下没有免费的午餐。而不知不觉间，说不定你自己，就成了别人口中的“午餐”...