最近，一位来自阿根廷的22岁女性AilinCubeloNaval在当地引起了相当大的争议，因为她决定将自己的输卵管结扎，以确保自己永远都不会生小孩。图源：infobae（下同）Ailin只有22岁，但她已经知道自己不想要孩子，现在不想，以后也不想。在高中的时候，她就明白自己不想成为一位母亲。“就像有些人渴望成为母亲一样，对我来说，不做母亲也是很自然的事情。”她认为做父母其实不是什么自然本能，更多的是一种文化上的强迫，所以她拒绝将她生命中的20年奉献给抚养孩子这件事情。“从幼儿园开始，我们就一直被灌输这样一种观念，那就是女孩要关心孩子，要有母性。”Ailin说。她回忆起过去，发现当她还在上小学时，就有人一直会问她同样的问题：“你打算给你的孩子取什么名字呀?”、“你想多大的时候当妈妈呀?”.....那个时候的Ailin才8、9岁，就已经被默认以后会生小孩了，似乎没有其他选项。她还没有意识到她可能不想成为一位母亲，但她现在意识到了：女人不等于母亲。Ailin认为，有很多人从来没有质疑过做父母或不做父母的问题，他们只遵循了一条社会道路：女性必须为世界上大多数人生育。换句话说，如果你有子宫，你就必须生小孩，这是你的命运。Ailin拒绝这种命运，她选择了自己的道路。为了避孕，她吃避孕药、用避孕套，但她一直告诉自己，如果她无论如何都不想要孩子的话，那么是时候选择一种更长期的避孕方法了。她决定结扎，父母也支持她。然而这个举动在阿根廷并不那么容易被接受，以至于Ailin两次被妇科医生拒绝，没办法做手术。2019年4月，21岁的Ailin去看妇科医生，想要做结扎，却直接被医生拒绝。医生觉得Ailin看起来很年轻的样子，不能做出这种极端的行为，医生劝Ailin：孩子多好啊！我自己就有俩！医生让她6、7个月后再回来看看，多考虑考虑，还估计是以为她心理有毛病，特别“贴心”地为Ailin提供了心理服务。Ailin从来没有受到过这么大的屈辱，最后哭着离开了办公室。不过Ailin还是听了医生的话，离开自己家一阵子仔细想了想，但她最后没有动摇，仍然坚定自己的想法：结扎。她打电话给医生，与之前一样，医生还是没有同意，理由很简单：手术是非法的，需要另一半同意才能做。但Ailin从来没有想过要和自己的伴侣谈，她觉得不需要。实际上，是这个医生骗了Ailin。阿根廷法律规定，成年女性是可以进行结扎的，不需要任何人的同意。只是像Ailin这样的案例少之又少，一般只有生了孩子的妇女才会同意进行结扎。Ailin是在一个名为“阿根廷输卵管结扎”的Facebook小组上知道这一点的，在这个群组里至少有1200名女性分享他们的经历，以此来帮助更多想要结扎的女性。Ailin从这里才了解到，自2006年以来，输卵管结扎一直是一项法律保障的权利。这个小组的简介里写着这么一句话：当我们因为武断的原因被拒绝对自己的身体做出决定时，我们就被侵犯了。最后，Ailin找到了一位愿意做手术的医生，她的这个心愿才最终完成了。“阿根廷输卵管结扎”小组封面女性结扎手术其实发展到现在技术已经很完善了，并不是什么大型手术。但2020年，在阿根廷，就是这样一台操作不太难的手术，Ailin还是和医生磨了将近一年的时间才完成，还是在法律同意+个人深思熟虑后的情况下。“最常见的阻碍是，他们（女性）被要求有孩子后才能结扎。”国家卫生部性健康和生殖健康项目顾问AnaliaMessina知道Ailin这件事后评论道：“这只是一种刻板印象：女人必须是母亲，否则我们就会后悔。我们必须成为孩子的母亲，并为此感到高兴。他们没有考虑到有些妇女有着‘不做母亲’的权利。”“我不会评判那些选择当妈妈的人，我不会走在街上说‘她疯了’、‘她怎么能有三个孩子?”Ailin说。在她的眼里，“母亲”这个身份不是一定的，其他人不应该批评那些不想生小孩的人，因为这很正常，一点都不奇怪。而且，如果她以后改变主意的话（她说这种可能性很小）她会收养孩子，毕竟这个世界上还有这么多孤儿需要照顾。Ailin的事情被报道出来后，有人支持，也有人反对，她被人喊自私鬼，被人质问“当你老了，谁来照顾你?’”、“你打算把你的遗产留给谁?”......这是纯粹的自私！！！！悲伤和不幸的事情！所有生命都将会老去！老的时候会发生什么！像我就已经没有力气了！糟糕的决定！对每个女人来说，做母亲是最美好的事情。我不会改变我的想法，如果我能有更多的孩子，也永远不会后悔，上帝给了我三个美丽的孩子。恭喜那些所有杀死孩子的人做出这个决定！停止堕胎在今天这个时代，自由思考是很合适的，你可能是对的，也可能是错的，但时间会给你最好的教训……她今天知道怎么做，但永远不知道明天会发生什么。如果我们坚持生活的基本规律,身为女人本身就是生命中最大的礼物,她们有能力在子宫里孕育生命,但幸运的是并非所有人都像她这么想认为，不然是人类就会处在灭绝的边缘。这种为社会变化叫好的新趋势让我想起了进化论者。我们正处于灭绝的道路上，超后现代主义和自我的荣耀最终会把我们灭绝。（以上翻译仅供参考）面对汹涌如潮的批评，Ailin依然觉得自己的想法没有问题，她有着自己坚信的信念：“社会资源已经很匮乏了，难道还要带更多的人来到这个世界上来吗？如果生的是女孩会发生什么事情，如果生的是男孩又会发生什么事情？生一个孩子仅仅是为了留下遗产吗？那是什么遗产呢?”Ailin想知道。