本来以为美国大选101只是一场决胜战，没想到硬生生被不服输的川普拖出了加时赛。周五，据多家美媒统计的结果显示，全美所有州的选票归属都已经确定。拜登最终获得306张选票。超过了当选总统所需的270张，也高于川普的232张。拜登：稳了！但阿川可不是这么轻易就认输的人，他拒绝向拜登让步，还说拜登在选举当中大规模舞弊了。川川子：你一定是作弊赢我的！不行，我要告你！于是川普竞选团队针对多州的计票结果，发起了一系列诉讼。除了努力拖慢大选结果之外，懂王的本职工作——发推也没落下：骂亚利桑那州和内华达州的投票系统。骂“大选舞弊”。“大家都知道是我们赢得了乔治亚州！”几乎可以想象推特工作人员胆战心惊地等懂王发推，进行审查，并且逐条警告的样子了。“这种关于选举舞弊的说法有争议哦~”“官方渠道对于大选的说法可不是这样的哦~”但川粉们可不这么想，就算美国大选这场全世界瞩目的选秀基本上已经有了定局，他们也并不接受“哥哥输了”这样的结果。川粉：一定是对家（拜登团队）作弊才赢的！我们永远支持哥哥！哥哥是全世界最好的哥哥！我们要游行揭露大选黑暗内幕！就这样，愤怒的粉丝们立马在网上集结起来，约定上周六要在华盛顿和其他城市举行支持川普的示威活动。示威者包括普通川粉、民兵组织和极右翼组织“骄傲男孩”（ProudBoys），都出来公开对川普连任表示支持。要知道在上周的选举当中，华盛顿特区93%以上的选民都选择了拜登，这地界可以说是蓝得不能再蓝了，川粉们选择在华盛顿游行支持川普，他们中大多数都要从外地专门赶过去。这么努力，对川普哥哥的爱真可谓是天地可鉴。（前天的游行现场）组织者还给这次集会起了各种各样的名字，包括“百万MAGA游行”、“特朗普游行”，还有“停止偷窃游行”等等。MAGA是川川子竞选口号“让美国再次伟大（MakeAmericaGreatAgain）”的首字母缩写。说是“百万MAGA游行”，但昨天到场游行的人数肯定没到百万，媒体基本上都用的“Thousandsof…”（成千上万）这个量词。游行主要就是表达对阿川的支持，还要抗议总统大选的结果，因为觉得选举当中存在舞弊。川粉的热情营业得到了正主的认可，川普专门为此发了条推：“看到所有这些巨大的支持，我太感动了，特别是有组织的集会如雨后春笋般在全国各地涌现，包括周六在华盛顿特区的大型集会。我甚至可能会试着停下来，跟他们打个招呼。这个选举是被操纵的，从上到下完全被操纵！”虽然但是，这条还是没逃过推特官方的警告，“这种关于选举舞弊的说法有争议哦~”不管怎么说，川粉要在华盛顿举办大型挺川游行的消息是人人皆知了，“百万MAGA游行”的话题很快上了推特热搜。这时候民主党的支持者们怎么可能乖乖坐着，看川粉在民主党的快乐老家华盛顿搞游行呢？有人这时候就出主意了，还是别露面去抗议他们游行了，不如我们发动网上冲浪的实力，把他们“百万MAGA游行”的话题毁了吧！“给自己做些煎饼，或者找一张不错的煎饼图片，让‘百万MAGA游行’这个话题里充满糖浆的美味。”于是拜登支持者们就行动起来了，纷纷开始在#百万MAGA游行#这个话题里刷煎饼的图，占领川粉的游行“大本营”。“让美国再次煎饼起来！”“拜登有306张煎饼，阿川只有232张，阿川是个loser。”“翻转乔治亚州和亚利桑那州…”“没有什么比吃迷你煎饼的小仓鼠，更能阻止#百万MAGA游行#这个话题的了~”“拜登哈里斯蓝莓煎饼！”“2020年翻转煎饼的风格。”更有P图小能手在线整活儿，给梅拉和伊万卡也整上了煎饼。“梅拉尼娅也想吃煎饼。”“伊万卡也宁愿吃煎饼！”本来是川粉的挺川大本营，却一度成为了煎饼的海洋，一眼望去热门上全都是煎饼。这灌水洗对家话题的操作，粉圈味儿太冲了~两家在网上打得不可开交，随着周六华盛顿“百万MAGA大游行”的展开，双方的交锋又不可避免地发展到了线下。据估计，川粉大概有数万人，这么一大波人游行穿过民主党占主导的华盛顿特区时，发生争执几乎是必然的。周六中午，支持阿川的团体聚集在自由广场上，他们挥舞着支持川普的旗帜，上面写着“川普2020：让美国保持伟大”“川普2020：别再胡说八道了”“支持川普的女性”“川普2020：支持生命、支持上帝、支持枪支”还有各种大写加粗的标语：“停止偷窃”“川普2020”“川普彭斯”“如果你没有在选举中舞弊，你就不是民主党”基本上就是在说支持川普哥哥、民主党舞弊不要脸，值得注意的一点是，这数万川粉中，绝大多数都没戴口罩…当然，这也不是很意外了。这些狂热的粉丝，给了川川子低谷中的安慰，他昨天连发N条华盛顿游行相关的推，积极认可了川粉们的努力。“我们会赢的！”顺便骂了福克斯新闻和其他“假新闻”媒体，不报道他粉丝的大型集会。除了网上冲浪的时候发推对粉丝表示支持，昨天上午，华盛顿游行还没开始的时候，川川子就亲临了游行现场。说亲临可能不太妥当，因为他是要去高尔夫球场，顺便路过的。不过阿川能出现就已经是川粉们最大的动力了，川普的车队受到了街道两边川粉们的掌声、欢呼、招手和口哨声。他们纷纷挥舞着拳头，拍着照，举着“史上最佳总统”和“停止偷窃”的标语。粉丝们如此热情，川普的“粉丝服务”也做得很到位，他坐在全副武装的总统专车里，微笑着向川粉挥手。粉丝更激动了，有什么能比哥哥的笑容更抚慰人心？！游行起来也更有劲了！川粉们兴奋地跟在车队后面跑，高呼着“USA！USA!”“我们想要川普！”还有“再来四年！再来四年！”之后游行队伍一路从自由广场到最高法院，全程都在歌颂川普、并且支持他关于大选舞弊的指控。就这样，你在弗吉尼亚的球场里打高尔夫，我们在华盛顿的法院前为你“鸣冤”，哥哥放心飞，川粉永相随~他们这么嗨，对家自然就看不下去了，白天游行还算有秩序，到了晚上，川粉和反游行群体的冲突就遏制不住了。在警察赶到之前，他们双方就已经互相嘴炮，反抗议者朝川粉扔烟花和瓶子，川粉给他们往回扔椅子。左翼和右翼的战况一度升级到身体斗殴，警察来了之后，就是第三方加入混战。双方都有人受伤，甚至有两名警察受伤，华盛顿特区大都会警方表示：截止当地时间周六晚上10点，他们至少逮捕了20人，罪名包括简单的人身攻击、袭击警察和非法携带武器。对于双方的这场夜战，川普发推严厉谴责了极左翼激进势力ANTIFA，因为反游行群体中有一部分是Antifa的成员，阿川冲冠一怒为粉丝，直接说这些人是“人渣败类”，居然攻击无辜川粉！“ANTIFA的这些人渣今天试图在川普集会上攻击民众，只因为这些民众做出了有力的回击。ANTIFA一直等到晚上，99%的人都走了，才开始攻击无辜的MAGA民众。华盛顿特区警察，动起来——做好你的工作，别怂啊！！”谁看了不说一声川普爱粉丝，护粉丝，管理粉丝极为到位，让人有理由相信前两天轰动全网的川普“一夜白头”，或许是哥哥的虐粉行为。也就是周五下午，在白宫玫瑰园的新闻发布会上，大家惊奇地发现这才几天没公开露面，这位74岁的老人的金发已经完全变白了。虽然似乎只是因为不再染金发，自然变白了，但还是遭到了很多人的嘲讽，觉得他像个小丑，也有人觉得这是他在虐粉:“或许他是在用这头白发寻求同情，他以为我们会为他感到难过，一个心碎的、失败的老头子…”虽然虐不到拜登支持者和吃瓜群众，但只要川普哥哥的粉丝买账就ok了。华盛顿游行的现场，还有川粉在最高法院外看着川普远去的车队，真情实感地说“我只是想给他打气，让他知道我们支持他。”明显是被阿川现在的处境和状态虐到了。不过根据目前的情况来看，川粉再怎么真情实感似乎都于事无补了。川普竞选团队向各州提出的关于计票结果的诉讼，有很多被法官驳回，有些甚至在他们提交申请的几个小时内就被驳回了。而且就连川普本人，似乎也在“一夜白头”的那次发布会上，短暂地承认了他将于明年1月离开白宫的可能性。他说，“本届政府不会进入一级防范禁闭状态，希望…嗯，不管未来发生什么，谁知道是哪届政府呢？我猜时间会说明一切。”甚至有消息透露，他已经想好了该怎么在2024年的大选之前，让自己活跃在聚光灯下。根据几位顾问的说法，川普正在考虑创办一个电视频道或者社交媒体公司，和那些他觉得背叛了他、让他没能跟美国人直接交流的人竞争。推特等各个社交媒体：感觉有被内涵到。虽然川普和川粉们还在坚持对家在大选里“舞弊”了，但随着选举结果越来越清晰，加上越来越多川普团队提出的诉讼被驳回，川普应该也有了接受失败的准备。但毫无疑问他还会继续坚持对拜登团队的“舞弊”指控，直到最终尘埃落定的那一天。那么在这一切游行和混乱发生的时候，拜登又在做什么呢？拜登：胜券在握好开心，和老婆一起骑车去。