最近比较红的电视剧里，女性担当主演的有不少，比如引发广泛讨论的的《后翼弃兵》。另一部，是《福尔摩斯小姐：失踪的侯爵EnolaHolmes》。这部戏的卡司都很不错，有主演过《怪奇物语》里小11的米莉·波比·布朗，03年出生的无敌小鲜肉路易斯·帕特里奇，饰演福尔摩斯兄弟的山姆·克拉弗林和亨利·卡维尔（超人扮演者），以及英国影后海伦娜。女主比哥哥夏洛克·福尔摩斯更聪慧的神探人设，让这部剧的故事走向偏大爽剧的风格（可能有些观众不会很get）。不过剧情之外，报妹的关注点，在颜值上（肤浅…）。（03鲜肉路易斯·帕特里奇）除了03年的小鲜肉确实不错，另一位卡司年轻时的容颜，久久萦绕在俺眼前。他，就是饰演麦考夫·福尔摩斯的山姆·克拉弗林。报妹大吼一声：大礼帽和小胡子的背后，山姆啊！多少人曾爱慕你年轻时的容颜！从那样的你，变成这样的你，出道短短十年，山姆，你到底是经历了啥？！山姆，年纪也不大，1986年出生，今年六月刚满34岁。2010年出道前，他的志向一直是踢足球，成为职业选手。可惜上学伤了脚踝，就此作罢。踢不了足球，山姆决定学学表演，高中时选修了表演课，毕业后先是在诺维奇城市学院，最后又从伦敦音乐戏剧艺术学院毕业。大帅哥的生活就是这么朴实无华，2010年，他成功试镜《加勒比海盗》传教士PhilipSwift的角色，和里面的美人鱼一见钟情谈起了恋爱。电影上映后，他拿到第17届帝国奖最佳男新人。高起点之后的2012年，他又和塞皇、锤哥，以及克莉丝汀·斯图尔特搭档，出演《白雪公主与猎人》里，白雪公主的儿时好友威廉。又嫩又帅还有些演技，各种青少年选择奖，和新的电影片约如约而至。同一年，他试镜《饥饿游戏》系列里的芬尼克一角成功，坐上了书改电影的火箭。山姆接下来连拍三部，除了长得帅身材好，剧外还和饰演男主皮塔的演员乔什·哈切森成了好基友，让不少迷妹迷弟有了CP魂。亲亲抱抱举高高，是那些年我们一起追过的男孩了…他在各种场合里无包袱贡献表情包的样子，不把成名和颜值当一回事的坦然，也非常吸粉。拍摄《饥饿游戏》的间隔，2014年，山姆和莉莉·柯林斯演了击中许多人泪点的《爱你，罗茜》。挚友相爱许久却因为命运走向不同，错过彼此多年，最后才暮然回首的虐恋故事，甜中带苦，泪中带笑。英国小清新的恋爱电影，肯定是不少人重刷的选择。当报妹以为这就是山姆的颜值巅峰时，2016年，山姆30岁这年主演的《遇见你之前》，居然帅成这样？精英公子哥因车祸瘫痪，脾气臭臭，胡子拉碴的样子，经过龙妈一轮协助变身，一个微笑，就sha了人！其实，电影的内核还是挺悲伤的。这是一个想安乐死的公子哥，在生命最后爱了一次，然后安乐死前为女方安排好一切，让她大胆追逐梦想和生活的故事。山姆在电影路演的采访里表示，当时接到这个剧本的时候，读完就哭了，觉得剧里对生命的决定权的探讨，很有意义，和男主非常共情。为了这个角色，他参考了很多瘫痪病人的资料，想最大程度的还原他们生活里的经历和心路历程。只用一根手指、一张脸演戏，的确很考验人。《遇见你之前》上映后，全球票房超2亿美元，口碑也不错，山姆和龙妈收获很多好评。一直马不停蹄工作曝光，山姆的个人生活，渐渐被媒体关注。实际上，早在2011年，25岁的山姆就在去试镜的地铁站口，对同在等车的大他1岁的英国演员LauraHaddock劳拉·哈德克，一见钟情。（劳拉演过《银河护卫队》里星爵患癌去世的母亲）2012年接受采访时，还在出道伊始积攒人气的时候，他大方表示，劳拉就像女版的他，很懂自己。他还说，第一次见到劳拉之后，第二天一大早叫醒室友说：“我遇到了我想娶的女人。”《饥饿游戏2》上映的这一年，山姆和劳拉举行了婚礼。2015年底拍摄《遇见你之前》的时候，两人的第一个儿子出生。2018年2月，又迎来了小女儿。当父亲后，山姆变得更成熟，戏路也异常“艰苦”起来，颜值扮相越来越糙。拍摄《旅程终点》，他大幅度减重，剃完头留胡须，演了被战争折磨地面目全非，患上幽闭恐惧症和狂怒症的英雄长官。花三个月时间在斐济拍摄《惊涛骇浪》，长时间泡在海水里，经常晕船呕吐，只为演出一个真实的帆船航海家遭遇海上风暴的过程。还有2019年的《浴血黑帮》第五季，他饰演英国法西斯首领奥斯瓦尔德爵士。后退的发际线、留胡须、皱纹明显的脸，山姆的银幕小鲜肉时代，是真的和大家saybye了。Saybye的还有山姆在社交媒体上的自拍。虽然山姆刚开始用社交媒体的时候，也没啥人设包袱，但现在他分享的图片，实在是过于有颜任性惹！各种迷之自拍角度：带孩子带崩溃的模样：各种奇奇怪怪的造型：还有健身跑步大汗淋漓糙老爷们儿的汗水样：果然，欧美的银幕帅哥，都是生活里的“乞丐”吗？这么看上去，大帅哥的生活就是工作拍戏回家带娃，挺平静的。实际上，山姆虽然不吝分享自己生活中的模样，他对自己的个人生活三缄其口，从不回应。令人意外的，去年夏天，山姆和妻子劳拉共同发表离婚声明，决定友好结束6年的婚姻，将会共同养育两个孩子长大。具体为什么离婚，两人都没详细说，只希望大家继续他们多一点隐私。离婚这一年多来，山姆和妻子轮流带娃，两人都继续着自己的演艺工作。2011年结识，2019年分开，也正好跟山姆的出道走红时间重合。曾经多甜，现在就多虐，外人看着，确实有点可惜。婚姻破裂，宅家当奶爸之外，今明两年山姆还有几个作品要完成。亚马逊的13集限定剧《黛西与乐队》，以及惊悚片《你的每一次呼吸》。不知道接下来他还要把自己的帅脸折腾成啥样子呢？