这几天，一起某知名品牌联名款衣服引起购物者哄抢的事件，在日本闹得沸沸扬扬。事发地在名古屋的品牌店内，虽然疫情下的日本依然要求民众戴好口罩保持距离，但当天的哄抢现场已经变成了这样：偌大的店铺里挤满了前来抢购的人群，但并没有人按照规则排队。所有人都无序地挤在一起，拥挤之中连正常落脚的地方都没有。现场视频也能看出当时的混乱：媒体的报道里可以看到，店铺的玻璃在混乱中被打碎一地甚至连模特身上的衣服也被扒个精光有亲历的网友描述哄抢现场：因为现场太过混乱，大家就直接在店里试穿起了裤子，地板上散落着玻璃渣，挂好的牌子也都掉了下来，而且还有孩子崩溃大哭，简直是地狱。光是看图就让人头大了，要是再因此造成聚集感染，后果不堪设想。事情在网络上发酵后，不少日本网友都觉得生气、丢人、不可理喻。也有日本网友看热闹不嫌事大，抱着讽刺的心态玩起了梗：“哄抢事件现场照片加个滤镜，有大战后不久内萧索味儿了”“这集我看过！这不就是《搞笑漫画日和》里面去澡堂的桥段嘛！”“请大家欣赏名画作品：《哄抢联名款的民众》（2020年作）”“商家应该跟喂狗人学学”有人恨铁不成钢，觉得发生这种事简直是人类文明的倒退。也有人冷静分析：明明在东京大家都好好排队，到你们名古屋就不行了，图1这才像是买设计师联名款的样子。这不仅仅是客人素质的差异，美感高度的差异也出来了。如果事情停到这一步，大家谴责一下低素质的无礼群众，互相提醒一下人群聚集的风险也就可以了。虽然大部分网友都表示气愤和担忧，但显然，有些日本人民感觉自己的思想高度站在了“第五层”：“我还以为是中国，结果是日本啊。”“名古屋这哄抢，可以说是和中国一模一样了。”“大家看新闻了吧？名古屋的哄抢事件也太丢人了，简直就跟中国那帮人抢货似的。”看下来让人一脸懵逼：明明是你们自己人抢货，咋就把帽子扣在中国头上了？？？这还不够，主流媒体网站的评论下，热度最高的评论同样cue到中国：“还以为是中国，没想到是日本。”甚至还有小机灵鬼已经看穿了“真相”：店里的都不是日本人，一听就知道在空气中飞舞传播的是中国话...所以弄了半天，原来住在日本的人都称为“中国人”啊。当然，也能看到友军反驳，你们名古屋店里发生哄抢事件可别都赖中国啊。给你们看看中国杭州这边的排队现场，大家都很遵守规定不说，感染者清零了依然戴着口罩，碰瓷中国属实不可取。虽然只是一件哄抢商品的小事，但可以看到，部分外国民众对中国“野蛮、无礼”的刻板印象，从来就没有变过。长期强调中国不属于“拥有现代文明的西方圈层”，塑造中国野蛮无礼的形象来甩锅，反复强化民众的刻板印象，一直是西方价值传播者的拿手好戏。在舆论大环境的诱导下，类似的言论或许依然会层出不穷。就在上个月底，法国一家网站还赞颂了日本的文明教育：从小抓起，从娃娃抓起，通过模拟让座来教育孩子在公共场合尊老爱幼。但实际上，视频中孩子们喊的明明是中文，值得惊叹的日本教育，不过是他们臆想出的文明幻影。由于语言的隔阂和刻板印象的推波助澜，这些视频在互联网上几经转手，都被打上了日本的印记。翻看这些评论也能知道，在普通网友之间，能辨别出中文、意识到这根本不是日本而是中国的，少之又少。同样，之前一篇被爆转8.7万次的视频推文也提到，别的国家根本不注意卫不卫生的事儿，而日本的学校已经在实施全身消毒了。当然，在我们看来，这家“日本的学校”，中国化的程度还挺高。在国内也有过类似的事件，一些博主上传过一段地铁内排队等候上下车的视频，称日本的新宿地铁站井然有序，文明走在世界前列，我们需要反思、反省。但大家随后发现，这些人吹得天花乱坠的所谓“新宿地铁站”，其实是北京的西二旗站。视频中“拥有世界一流文明、值得我们学习”的日本人，其实是一位位文明有序的中国人。有博主在被石锤后还嘴硬反驳，称网友提供了信息，视频中井然有序的地铁站叫做“西セカンドバナー駅”。但只要动点脑子就发现，证据中所谓的“西セカンドバナー駅”，完全是翻译软件对“西二旗”的机翻...追根溯源，这类谣言来自境外某些标榜自己看穿真相，无脑抹黑中国的博主。在西方舆论圈的影响下，他们更愿意相信，日本，才是东亚文明的代名词。很多评论里的追随者也是如此，给中国普及文明礼仪的做法打上“不实用”的烙印，一心追捧自己眼中的文明国度。只可惜他们不知道，口中盛情称赞的“文明的国度”、“这里”，其实正是中国。那中国有没有混乱、无礼、野蛮的行径？生活在这片土地上的你我都知道：有，而且不少。但我们同样能看到的是进步，快步发展的背后，是民众文明的急速跃进。“西二旗地铁站事件”博主的致歉文明的进步，或许要放在几代人的时间尺度上去看。去吸收优秀的文明而不是闭眼无脑吹捧，意识到现有的问题但不一心抹黑媚外。这份责任，也有你我的一份。