上周，戴安娜王妃1995年离婚前接受的“婚姻里有三个人太拥挤”的采访，再度引发讨论。最新的报道表示，访谈记者MartinBashir马丁·巴希尔和他的BBC团队，通过哄骗、伪造文件、制造阴谋论的方式，获取王妃的信任和采访机会。报姐前天发布的这篇文章的后台，有很多读者留言，提到巴希尔不仅“害死了”戴安娜，王妃去世后第七年的2003年，他又再次“杀死了”流行天王迈克尔·杰克逊（以下简称MJ）。01“戴妃信任他，那我也信”2002年5月至2003年1月期间，巴希尔用“我是取得过戴安娜王妃信任的靠谱大记者”的身份，以“为MJ牵线，与时任联合国秘书长安南合作，组织去非洲帮助艾滋病童做公益活动”为条件，取得MJ的信任，让他同意跟拍拍摄纪录片《MJ大追踪LivingwithMichaelJackson》。MJ因为对戴安娜王妃的好感，认为“既然王妃都信任他，那我也信”，也很认同巴希尔给出了慈善提议。彼时，因为1993年的性侵儿童案件，尽管警方从未实施逮捕，法官判定证据不足结案，MJ的名誉依然受到重创，坏名声一传千里，在之后的十年一直被人提及。MJ认为此时出现的这位记者，获取过戴妃信任，并帮助她成功扭转公众观感。如果由他来记录和采访自己的日常生活，工作生活以及与子女们的关系，或许也能够消除公众对自己的很多误解。但MJ和他的团队哪里会知道，隐藏在所谓的戴妃“信任光环”后的巴希尔，是通过现在报道揭露里哄骗的方式得到采访机会，并将戴妃的坦诚对话当作卖点，吃着人肉馒头爆红谋利的恶人。如今再回看MJ的这部纪录片，能看到无良记者对一个活生生人的构陷捏造，是多么没有下限。02极主观、立人设、挖大坑在这部拍摄时间长达8个月，最后的成片只有一个半小时的纪录片里。前半段，巴希尔以观察的视角，逐渐走进和了解MJ的日常生活。在MJ的积极带领下，他参观梦幻岛，一起玩赛车坐摩天轮，后期旁白说：“这是你没看过的MJ，他的音乐、金钱、孩子、性生活，还有他的脸。”巴希尔坐在音乐工作室里，让害羞的天王为他演示自己的舞步和创作音乐的模样，还跟着天王学了如何条月球舞步等等，气氛还算融洽。然而，巴希尔的提问风格，和影片的剪辑方式，却让人渐起疑问。首先，他会问一个问题，MJ回答完后，画面立刻转到下一个场景，没有首尾结束，留下一个比较有噱头的留白。比如前一幕刚拍完梦幻岛里的娱乐设施和动物，下一幕MJ就回答巴希尔的问题说自己是彼得·潘，不愿意长大。接着两人走到房屋外的大树前，MJ说别人喜欢打篮球，但自己最喜欢爬树。一个不愿意长大天王的形象，巴希尔画好了。不愿意长大的天王，带着巴希尔一起回顾小时候在杰克逊五人组的表演时，高高兴兴看完影片后，巴希尔坐在工作室直接问：“你小时候父亲很严格？”被这个问题问的猝不及防的MJ，非常紧张，巴希尔继续追问：“听说他拿着皮带守着你练习？经常打你？每次都用皮带？”被戳到童年创伤的MJ捂着脸哽咽：“你为什么要这么对我？”他悲伤地说了自己如何被打，如何被威胁，如果做得不好就会被“杀掉”的回忆，并强调：“这也是我绝对不会动我孩子们一根手指的原因，我绝对不会伤害任何孩子。”一个童年受过虐待天王的形象，又画好了。这之后，巴希尔受到MJ邀请，一起去了趟拉斯维加斯，并见到了天王的一双儿女。可是，他却在旁白里极其主观的说：“我在他的酒店房间里看到了好多奇怪的人偶。”实际上，MJ收藏的人偶，有的是儿时广告动画里的主人翁，按照现在的说法，就是大型手办而已。但巴希尔的视角和讲述，各种人偶特写，带着上帝视角的批判性角度和剪辑，都让人感觉天王是一个有着怪异收藏癖好的人。巴希尔继续刺探，问MJ的性经验，得知他小时候曾经听到哥哥们和女孩子的声音，自己的第一次其实没有成功，因为自己害羞没有准备好。MJ对和女性发生性关系有恐惧的形象，再次画下。在拉斯维加斯，巴希尔跟着MJ逛街购物，看到天王随便一次购物就上百万美元的阔绰，始终带着一种看热闹不嫌事大的口气和神情。他反复问天王到底多有钱，非要MJ坦诚自己身家超过10亿美元才停止提问。不想长大、受过虐待、怪异收藏、性生活扭曲、出手阔绰的形象一出，大坑一挖，影片的后半段，巴希尔开始了不少影片评论区网友所说的：“他对MJ抽筋剥皮eviscerate。”03“你觉得自己丑？你孩子没妈？你和小男孩睡？”巴希尔直接问：“你青春期时，是不是被父亲说自己丑，肥鼻子。”MJ回答说，自己的面容被父亲反复指摘，长痘痘后变得更加自卑，都不再愿意照镜子。巴希尔听完又追问：“那这些经历是不是让你改变脸和皮肤的契机？”（注意：巴希尔用的是“改变皮肤changedyourskin”，含有整容意味的问法。）MJ回答：“这些说法都是很多人无知。我控制不了自己有白癜风，我控制不了青春期发育。白人为了变黑晒太阳，没人说这些，因为这是个巨大的生意。”事实上，MJ外貌改变不是有意为之。80年代时，他在两次舞台排练时伤到鼻子后，做了两次修复手术。后来有一次拍摄意外烧到到头发，也接受了下巴修复手术。皮肤变白，也是因为白癜风。巴希尔在提问时和剪辑中，没有给MJ留足解释的时间，匆匆几秒钟让画面过去，转到了他和MJ的孩子见面的场景。镜头对准戴着面具的两个孩子，画面切换中，MJ讲述着亲历孩子们出生，接孩子们回家的美好回忆，但巴希尔的问题却是：“孩子们的母亲失去孩子什么感觉呢？”听到MJ说“我们俩达成过协议，孩子归我”，画面马上切走。巴希尔步步紧逼：“孩子们没妈什么感觉？大家都不奇怪吗？”MJ坚定回答：“他们过得很好，你看看现在多少单亲母亲一个人照顾孩子，我们是一样的，我们家的女性也不少，都陪着他们。人们无论如何都会批判我，但我不在乎。”影片的最后部分，也是将MJ推向舆论深渊的开始。巴希尔跟拍天王在梦幻岛招待小朋友，和孩子们玩的很开心的画面。巴希尔的旁白：“我不敢相信经过1993年那场案子，他居然还在招待小男孩回家住？”镜头对准了在梦幻岛做客的GavinArvizo，并特写了他和MJ坐在沙发上，手牵手，说着是好朋友的镜头。巴希尔问：“一个44岁的大男人，还和小男孩玩在一起，让他们和你睡一张床？”p.s.Gavin是一位患癌儿童，家人经常打电话找名人捐钱，MJ认识他们后，还被捐过钱的演员ChrisTucker警告过不要太信任这家人。2005年MJ的诉讼案，这家人出来作证指控，后来被扒出常年利用孩子患病敛财。MJ回答说：“我最好的关系就是和孩子们的关系，我写的歌和诗，编的舞蹈，都来源于孩子们的童真，我觉得上帝就是小孩。他们想睡我的床，那就睡，我睡地上就行。我们有客房，但每个来的孩子都想和我待在一起，我会说如果你们家长同意，那可以。”巴希尔在这段后的旁白里，是这么说的：“听完这些后，我觉得挺不适。我感觉他对孩子，有深度的迷恋。”无论MJ如何解释，旁白的时长，总是长过MJ的画面。最后一段问答里，巴希尔问：“从你青春期被父亲反复骂鼻子丑来看，你对外表有执念，当人有钱有势的时候，就会做疯狂的事，你真的没过度整容吗？”MJ否认了过度整容，可镜头却一直播着天王采访前照镜子整理发型和面部的画面。问到孩子的妈妈时，巴希尔反复问：“孩子真的可以没有妈妈吗？她真的跟你说不要孩子的？”MJ被问得有些恼怒：“她愿意，她说孩子跟我更好，她知道我想当父亲，我应该当父亲。”巴希尔不依不饶，继续刺问：“你为什么用钱去摆平了1993年的案子？你怎么想的？”MJ：“我不想被媒体一直追着，陷在这里面，我受够了。”这些回答，全都无法说服自带成见的所谓记者，他问：“为什么你这么关心小孩？对你这么重要？”MJ：“因为我对痛苦很敏感，对家庭很敏感，我想在力所能及的范围内帮助他们。我说过几百万次，如果有人宣布这世上的孩子们都死了，那我马上从窗户掉下去，我不活了。”MJ没有想到，这部纪录片，真的将他推入了地狱。04漫长的死亡在巴希尔先入为主的提问、旁白，以及画面剪辑和节奏调整后，纪录片面对欧美的上千万观众播出，MJ陷入了漂白黑皮肤、和女性无法发生关系、喜欢小男孩的风暴中。看到成片的MJ怒不可遏：“巴希尔说服我信任他，说会公正诚实地展现我的生活，因为他是‘改变戴安娜糟糕生活’的功臣。我感到前所未有的背叛，一个认识了我孩子、工作人员和我的人，一个我全心全意倾诉真相的人，可以丢弃这份信任，制作出这样糟糕和不公正的节目。”为此，MJ的团队立马还击，释出MJ团队拍摄的巴希尔纪录片幕后长达1小时18分钟的花絮《MJ采访：你本不应该看到的东西》。片子里，巴希尔多次赞扬MJ和孩子的相处方式，和他自己的纪录片里的语调相差十万八千里。片中，MJ孩子的生母出镜，讲述和天王沟通好孩子抚养权，认为对方是好父亲，自己也很尊重他决定的事实。MJ的化妆师，被拍到听到巴希尔对MJ整容的提问时，入场帮忙反驳，认为对方不知道MJ的过往历史就先入为主的画面。可潘多拉魔盒已经打开，巴希尔继戴妃专访后再度大热，名气再度冲顶。另一边，不少人向加州法院抗议，要求剥夺MJ对孩子们的监护权。洛杉矶儿童家庭服务部门对天王和患癌Gavin的关系展开调查，最后官员表示MJ没有问题。警方在2003年到2004年间，搜查了好几次MJ的家，最后检方以多项性侵儿童的罪名将他告上法庭。这一次MJ不再像以前那样用钱解决，而是选择直接站上法庭。2005年2月28日，案件开庭，除了传唤多个证人之外，巴希尔也上了庭，可是他不仅拒绝发誓回答，还对媒体否认了当初为MJ牵线做公益的借口获取采访机会的事实。冗长的庭审，耗尽了MJ的精神气。为他工作了7年的经纪人DieterWiesner说：“那部片子击碎了他，杀了他。他花了很长时间死去，都是从那一晚开始的。那之前，他不怎么吃药，那之后，嗑药成了他的日常。”因为庭审上出来指控的人，时间点对不上，目的性不纯，证词前后矛盾等一系列问题，法官和陪审团最终还了MJ清白。可是纪录片带来的摧毁性打击，已经让MJ被牢牢钉上了耻辱柱。后来的故事，大家也知道了。2006年到2009年期间，MJ只零星地出席了一些活动，一直静静地做着音乐。到了2009年3月，才正式宣布回归演唱会Thisisit。2009年6月25日，伦敦演唱会三周前，未满51岁的MJ因睡眠药物过量去世。天王的死，震动全球娱乐界。而当时在ABC工作的巴希尔，居然又出来，专门在节目里以《世界上最棒的娱乐家去世》为题目来了场独白：“我很震惊也很悲伤，是的，我做了一部小部分内容很有争议的纪录片，讲了他和年轻人的关系。但真相是，他从未被判过罪，我也没看过他做过什么错事。他的生活方式可能有点另类，但我觉得这不是罪。这个世界失去了最棒的娱乐家。”这段独白收获了多少差评，大家从图上能够看到。底下的留言，很多提到了karma报应，有一些也说“你杀了他！”如今，戴妃因被哄骗才接受采访的新闻爆出，MJ被挖坑跳地狱的纪录片再次成为话题。巴希尔为挖掘爆点和新闻抛弃道德底线，从主观和阴谋出发的职业节操，实在令人愤慨。一个借口，一个动因，一个词汇，一个措辞，一个镜头，一个剪辑，就足以让本就在争议中挣扎的受访者，成为被公众血淋淋撕开抨击的对象。言语和图片，真的能摧毁一个人的一生。最后，另一个消息，据BBC三周前报道，巴希尔因患新冠肺炎，身体状况极度糟糕，入院已久。