日本最高学府东京大学，每年都会举办“miss东大”的选美比赛，从那些能力与颜值必备的女性精英学生当中，选出一位最美校花。今年的比赛刚刚落下帷幕，“miss东大”的称号花落教养学部文科Ⅱ类一年级女生神谷明采。这位大一新生三月份时刚刚入学东大，虽然入校时间不长，但颜值惊艳到这种程度，拿下最美校花桂冠也不意外了。笑起来温柔又动人眼睛弯弯的，让人忍不住心情也变好了.双马尾俏皮可爱大波浪卷发更有风韵日常20岁女孩子的样子，就算没太多装饰，简简单单都很美。扎起马尾是呆萌学妹，长发披肩是温柔学姐一颦一笑都是心动的感觉。和东大学生一样沉迷美色的还有网上冲浪的吃瓜群众们，不少人都觉得神谷明采和石原里美有点像。“miss东大的神谷，有石原里美的感觉。”“miss东大神谷明采的气质很像石原里美。”大概好看的人总是有相似之处吧。对着漂亮妹妹，大家的彩虹屁也是张嘴就来。“这个神谷明采，像罗马假日里的奥黛丽赫本，非常有气质，很美。”“今年的大学选美大赛水平真的很高！祝贺神谷明采小姐获得miss东大的冠军，为你应援！这才是真正的才貌双全。”“恭喜获得miss东大的大奖。神谷明采是个美人，头脑聪明，心地善良，是个很棒的人，真的敲开心！！！”“神谷明采在2020年miss东大大赛中荣获大奖，恭喜，超级漂亮呀~”漂亮妹妹的颜值大家都有目共睹，而更让人佩服的是她的能力。考进东大，已经可以说是日本同辈人中的佼佼者，因为东大本身就是日本的顶级大学，全国成绩优异的各路人才都汇集于此。日本考生一年大约60万人，能考进东大的仅有3000多人，可谓是千军万马过独木桥，能够考进东大的都是其中0.5%的精英。神谷明采小姐姐明显是一直都保持着优异的成绩，并且在学习上很拼。因为她的高中是在埼玉县首屈一指的升学学校——浦和明之星女子高中读的，而且她从高一开始就为了东大这个目标而努力，上了四年补习班。第一次没考上还复读了一年，今年终于如愿以偿地收到了东大的录取通知书。进入东大的时间虽然比较短，但她已经充分享受到了顶级学府被知识包围的快乐。原本因为擅长数学，想以经济为主要研究方向，但因为进了大学之后她又对心理学，尤其是神经心理学产生了浓厚的兴趣，所以到底要学什么专业还未可知，只想尽情徜徉在知识的海洋里罢了。除了书本和课堂上的知识，神谷小姐姐还积极在校内外参加各种各样的活动。像miss东大的选拔赛，就是朋友推荐之后，她自己也想要改善不太自信、在人前紧张的性格而参加的。头脑聪明、目标明确、不断提升自己，居然还拥有惊人美貌简直就是犯规。再加上多才多艺，会弹钢琴。中学时代就开始学习艺术体操。在miss东大选拔舞台上的艺术体操表演，足以看出功底。而且她从小是体操和芭蕾一起学的，身体十分柔软。性格也看得出温和大方，采访的时候被问到“你的恋爱偏差值（类似于分数）是多少？”开玩笑地说“100分！”，其实只是开玩笑，因为她初高中都在读女校，没有什么恋爱经验，对于精彩的大学生活自然也是万分期待了。这样才貌双全、性格坚韧又讨喜的完美女孩，也有想要实现的心愿。身高160cm的神谷明采非常想“增高”，想成为菜菜绪那样的终极美人。其实现在漂亮妹妹也已经足够惊艳啦~最后再来一波美颜暴击，学霸校花就是最美哒！