我们生活里总免不了要用到纸，相信大多数人都有被纸割伤的经历，那种被纸边缘划过的一阵凉意，随着鲜血涌出来的一阵尖锐刺痛，为什么被纸割伤会辣么痛啊？？？想象一下，你本来就是像平时一样，打算打印个东西，或者谢写封信啥的，就在电光火石的一瞬间，你的手背叛了你，它被纸的边缘割到了。事情刚刚发生的前几秒，你还心存侥幸，觉得“应该没有被划伤吧，应该不至于。”然后你开始感受到那种尖锐的疼痛，血开始慢慢从那一道伤口里流出来。打印什么东西？写什么信？你都忘了，你只想知道，为什么这么细小的伤口，会这么痛啊啊啊啊？？德克萨斯A&M大学家庭医学的临床助理教授，GabrielNeal认为，原因有三。一是因为纸割伤的部位，通常是我们身体比较敏感的部位，比如手指、嘴唇和舌头。这些身体部位的神经网络有具体的区分，能够清晰地分别出压力、冷热和受伤等等。大脑甚至专门划分出区域接收来自这些身体部位的清晰状况，也就是说，这些部位有什么风吹草动，大脑都会有特定的区域很快地察觉。所以我们的手指、嘴唇和舌头都非常灵活，但是，同时，这些部位对疼痛的反馈也会更快更清晰。二是因为这些高度敏感的部位是我们经常会用到的，经常会用到就代表会经常不小心扯动到伤口，光想想都觉得疼……三是因为被纸割伤的伤口深度，被纸割伤之后，伤口之深足以触发皮肤的神经纤维导致疼痛，但不足以破坏神经纤维，所以神经纤维还是可以运作的，而它们传递出来的感觉就是——疼。那我们到底应该怎么止痛呢？能完全不痛的办法是不存在的，但我们可以尽量减少痛苦嘛，把疼痛降到最低。首先，要尽可能快地用肥皂和水冲洗伤口，减少感染的机会，帮助伤口早点愈合。要时刻保持伤口的干净，最好是用小创口贴把伤口贴几天，能保护伤口，尽量不让它再裂开。作为一个研究家庭医学的助理教授，GabrielNeal对被纸割伤之后的心理和情感反应也很感兴趣。因为人体受伤，包括自我伤害（比如自残）和重大意外伤害（比如车祸）会导致一系列的心理影响，但这些都是比较大的伤害，像被纸割伤这种小伤造成的心理影响，相比之下并不算什么。但是，仔细想想，被纸割伤后的心理反应也挺有趣的。一般来说，被纸割伤后除了哀嚎，或者在脑子里哀嚎，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好特么疼”，还会有什么样的心理活动呢？首先是惊讶，“为啥我舔个信封、打印个东西都能受伤，还这么多血？？！！”羞愧，“为啥我啥事儿都干不成，这么点小事都能受伤。”生自己的气，“啊啊啊啊啊啊大笨蛋！”焦虑，万一要是再发生怎么办？“我还有好多信没弄完，好多东西没打印呢！！”……这些一连串的心理反应，都是被纸割伤后可能出现的，所以虽然说被纸割伤是件比较琐碎的小事，但是也可能会引发一个复杂的情感反应。被纸割伤虽然事小，但是身体和心理上的因素会将这种疼痛放大，下次要是有人跟你说“不就是被纸割伤了，多大点事儿啊”的时候，你就可以有理有据地反驳啦~