Sombra是哥伦比亚的一只德国牧羊犬，和别的狗狗有些不同，今年6岁的她，是一名英勇的缉毒犬。而最近，她却因为自己的英勇陷入了危险——哥伦比亚最大的贩毒团伙Urabeños已经把Sombra列为通缉目标，悬赏金70000美元。Sombra的英勇事迹要从2016年3月说起，当时，她在一批即将运往比利时的香蕉中嗅到了毒品。警方知晓之后迅速展开行动，扣留货物并继续侦查，据事后报道，贩毒团伙本想通过这批货物输出2900公斤的可卡因，不料却没有逃过Sombra敏锐的嗅觉。自此，Sombra的表现愈发活跃，2017年她先后参与了多次缉毒行动，帮助警方查获货物10多吨。上校Carlos曾在采访中说，Sombra的活跃表现使得贩毒相关的245人被捕。Sombra的成绩两次为她赢得了WilsonQuintero奖章，以表彰她为打击毒品贩运而做出的重要贡献。与危险的工作不同，工作之外的Sombra很容易亲近，友好善良的性格让很多人都喜欢上了这名英勇的缉毒犬。反毒品部门负责人Oscar说，和人们亲近也是她工作的一部分，减轻压力和让普通民众安心，都是作为缉毒警察和负责任的狗狗的义务。也因此，对贩毒组织来说，Sombra已经是不容忽视的存在。在得知Sombra被贩毒组织盯上的消息后，Sombra被转移到了波多塔的ElDorado国际机场。虽说机场在毒贩组织Urabeños的势力范围之外，但是缉毒警察们还是制定了安全的巡回策略，确保Sombra不会遭到罪犯的报复。就连来回工作的路上，Sombra也会有至少2名武警陪同，确保能对她的保护到位。虽然“退居二线”，Sombra在波多塔机场的工作也依然很认真，她每天6点起床，和当天负责自己的警察一起巡逻，开始自己的工作。让罪犯们闻风丧胆的Sombra对普通民众们来说更像是一只普通的狗狗，他们会放心地让Sombra来检查自己的行李，有些认得出她的人还会开心地与这位小英雄合照。尤其是对孩子们来说，亲切的Sombra真的很受欢迎了。哥伦比亚与毒品斗争的20多年中，先后有1800多名警察付出过自己的生命，而其中，也有不少缉毒犬惨遭毒手。如果除去她的工作服，她看起来或许也只是普通的狗狗，和人们亲近，被人们喜爱...而披上责任之后，Sombra所做的事情，无疑能称得上是让人们安心生活的幕后英雄。利益的驱使下，贩毒活动依然猖獗，像Urabeños一样的犯罪组织也依然逍遥法外。在人们安心的生活中，或许没有多少人会注意到背后的那些黑暗，像Sombra一样英勇的狗狗，和那些把生死置之度外的缉毒警察们，他们所做出的努力与牺牲，永远值得我们尊敬和铭记。