话说，从今年9月份开始，川普一天到晚给他发的支持者发邮件，一天10封。不只是川普在发，而且发件人还自称自己是伊万卡、梅拉尼娅、川普的儿媳、川普的七大姑八大姨…千言万语汇成一句话：快给我打钱，快帮我MakeAmericaGreatAgain！而竞选结束之后，邮件也没有断，反而变本加厉了。现在的邮件是：拜登这个妖儿使诈了，我们要打官司，打完官司我们就赢了。快给我打钱！全阿拉巴马的红脖都打了就差你了！顺带，邮件里还附带了这样一份川普钦点的竞选形势图：大家看，我们只要把拜登赢下的几个州改成待定，川普的分数就上去了！所以现在比分是川普领先，赢面很大！可以和全世界作对，明目张胆地硬抗，或许这就是成功人士和普通人的差距吧。对于自己连任微弱的希望，川普自己肯定也是心知肚明。不但如此，根据美国媒体报道，这两周川普身边的亲戚朋友都在对川普好言相劝投降。先是伊万卡来劝，后是梅拉尼娅来劝，最后连女婿库什纳都来劝。不知道他们张口闭口是不是“川普君，有一句话我不知当讲不当讲”“俗话说得好，识时务者为俊杰”或者干脆，“拜登托我带句话”不管怎么样，川普在白宫的时间已经剩下了最后的50来天。这50来天很可能是他最后掌握权力的日子，那么必然要搞出一点什么名堂出来。01无能狂怒疯狂开除人竞选结束以后，川普首先想到的是要肃清白宫之内的“叛徒”。这其实和企业业绩不行的时候HR就会狠抓考勤是一个道理，失败了总有人要背锅嘛。首先，是美国国防部长MarkEsper被川普开除。据说Esper是在推特上知道自己被开除的。接任的ChrisMiller将会是川普四年执政时间里面的第四名国防部长，换得还挺勤的。据纽约时报称，川普解雇防长的原因是怀疑他的“忠诚”。主要是今年美国全国开始抗议的时候，川普要求国防部长出兵维持秩序，但被这名国防部长否决了。顶撞总统决定是川普用人的红线，川普：吾恐共和党之忧，不在拜登，而在白宫之内也。于是竞选一结束，川普就把他炒了解气。（图源：nytimes）炒了防长之后，川普估计还不舒服，又在昨天炒了ChristopherKrebs。嗯，也是在推特上炒的。Krebs这位老哥是国土安全部负责网络安全的局长，今年主要负责美国大选安全方面的工作。大家都知道，川普在大选之后一直在说大选有诈，是美国历史上最糟糕的一场选举。话都说到这份上了，川普不把这个负责竞选安全的局长开除了都对不起自己的粉丝。（图：krebs）而Krebs则更刚，他直接在公开场合表示：2020年大选是美国历史上最安全的一场大选，没有人做的比我更好。明知会被开除也要坚持自己的工作能力，站着打脸川普，Krebs不愧是打工人楷模。当然，川普也没有手下留情：你等着，我马上去推特挂你“Krebs最近的言论而非常不对。2020年大选有大量的造假作弊，比如死人投票、没有观察员、投票机的故障等。所以，从现在开始，Krebs被开除了”据白宫内部的人爆料说，川普有一个名单，上面都是他打算开除的人。除了这两位之外，还有CIA和FBI的两位局长，都在被开除之列…这么一剂猛药下去，美国国家安全部门的领导全灭，俄罗斯可能笑都要笑醒了。一个点大家要注意，在美国的政治体制下，总统是政府领导。也就是说白宫内的所有幕僚、部门领导其实都是川普团队指派的。明年如果拜登上位，他绝无可能接盘川普的班底，而是肯定会自己任命一套全新的班底。根据目前透露出来的情况，各种关键职位如防长、国务卿等都是女性，再加上副总统，肯定让大男子主义的川粉看了想摔电视机。总之，现在川普内阁成员被一一开除，其实也就是把他们的卸任时间提前了2个月而已。而接班人一接任，屁股还没坐热就是一连串假期：感恩节圣诞节新年，假期过完，自己也就走人了。唯一的作用似乎是刷了一波简历？无疑，开除起到了杀鸡儆猴的作用。尤其是现在川普还有两个月任期结束，所有人都想着收拾细软跑路的时候。国务卿蓬佩奥最近就在记者发布会上信誓旦旦保证川普将会连任，恐怕是要把自己的政治前途绑定在川普这艘将要沉没的船上了。（图源：wsj）02给拜登添乱而除了不停地开除人之外，川普在这最后2个月内还能做的，就是尽可能给拜登留下一个更大的烂摊子…大家都知道，拜登是奥巴马的继承人。而奥巴马任期内最引以为豪的外交成就就是达成了伊朗核协议：伊朗放弃研发核武器，美国停止对伊朗的禁运。(图源：彭博社)作为奥巴马一生黑的川普一上台就撕毁了伊核协议，还有奥巴马任期内所达成其他成就，如奥巴马医保。川普最大的乐趣，可能就是看着奥巴马在白宫外面一边发怒一边又啥也做不了的感觉。现在拜登胜选，上台之后就有可能想要恢复伊朗核协议，恢复奥巴马的遗产。为了阻挠拜登，川普在最后这几天铆足了全力要和伊朗闹掰。甚至纽约时报最新报道称，川普想要轰炸伊朗的核设施。因为伊朗不顾之前的核协定，又开始搞核原料了。但问题是，之前的协定，川普早退群了呀？美国又有什么资格要求伊朗做什么呢？当然，川普肯定不会想这些。他脑子里想的估计是：炸了之后两国直接开战，断了拜登和奥巴马的念想…不过幸好，纽时说当时开会的时候，蓬佩奥和新来的防长暂时把川普劝住了：大哥，冷静。但这并不代表接下来到1月20日拜登上台，美国和伊朗都能相安无事。川普可能会选择在伊拉克或者叙利亚和伊朗的雇佣兵开战，两国依然有矛盾升级的可能。而1月3日正是伊朗革命卫队领袖苏莱曼尼被炸身亡1整年的忌日（没错大家还记得吗，2020年初因为这事儿大家还以为第三次世界大战要爆发了），伊朗可能也会搞出什么幺蛾子来。最后拜登接手的，可能是即将要深陷伊朗战场的美国，那可是一个比伊拉克和阿富汗更可怕的敌人。当川普不需要为自己的行动负责，什么烂锅都可以推给下一任的时候，我们可能将会看到一个真正释放了自己本性的川普。