020年，是美国最大青少年组织——童子军（BoyScoutsofAmerica，简称BSA）成立110周年的日子。但就是这个拥有上百年历史的组织，最近却陷入了美国史上最恶劣的性侵丑闻之中，根据CNN最新报道，截至目前，至少已有92,700人指控BSA的领队或助手多年来对他们有着不当的性虐待行为。这些指控者，最小的8岁，最大的93岁，绝大多数是男性，也有少数女性提出了申诉。图源：CNN事情早在去年四月份就开始进行调查，当时的法庭证词显示，在1944年到2016年间，整整72年，BSA有12254名男孩曾经遭受到至少7800名袭击者的性虐待，面临着数百起官司。其中几个领队被指控逼迫儿童接触色情用品并强迫进行肛交和口交。那时有媒体预测，该组织最高需要向受害者赔偿10亿美元。或许是如此庞大的债务规模让BSA无法再坚持下去，于是在今年2月18日，BSA便向法院递交文件申请破产，法庭规定在美国时间11月16日前，受害者可以向BSA提出索赔要求。随着截止时间的临近，如今，站出来指控的受害者已超过9万，比之前的预计的要翻了好几倍。图源：abcnews参与此案的律师们表示，这些指控的数量远远超过了天主教会案件中提出的性侵指控。（1950年至2002年，天主教会面临着超过10000起虐待儿童的指控）同时考虑到BSA在美国50个州均有设立机构，这起震惊全美的“童子军案”可能成为“地球上最大的虐童犯罪”。110年本应该是值得庆祝的光荣时刻，但数量惊人的受害儿童、不断对犯罪行为的隐瞒，都让BSA成为人人喊打的过街老鼠.......图源：thetimes01堕落的美国精神BSA创立于1910年，自那时以来，约有1.3亿美国人加入童子军，成为了其中的一员。童子军有点像人们常说的夏令营，通过露营、水上训练、远足等各种活动来锻炼孩子们的心智和体力，5~21岁的青少年都可以报名参加，不同的年纪会被安排到不同的项目。但唯一不变的是，他们有着严格的等级制度，上级会给下级分发指令，孩子们要不断完成领队给到的任务才能升级，拿到勋章，就像真正的军队一样。从很小的时候起，童子军就学习服从和忠诚，发誓来保持“道德上的正直”。BSA的使命是“通过向年轻人灌输童子军誓言和法律的价值观，使他们做好一生中伦理和道德选择的准备。”图源：NYT或许这样严苛的军队精神和道德规则吸引了无数人的目光，不断有父母将自己的孩子送进BSA。美国历史上各行各界的知名人士也都参与过童子军：导演史蒂夫·斯皮尔伯格、插画家诺曼·洛克威尔、微软总裁比尔·盖茨、民权运动偶像厄内斯特·格林、纽约市长兼商业大亨迈克尔·布隆伯格......都是些科技届、文艺界、商届的大佬们，还有超过三分之二的美国宇航员都参加过童子军活动，不少影视作品中也出现过童子军的形象，足以可见童子军对美国文化产生了多么深远的影响。韦斯安德森《月升王国》图源：MLive《飞屋环游记》图源：pinterest另外，BSA和美国总统的关系也密不可分，肯尼迪、布什、奥巴马等等都当过童子军，就连即将上位的拜登也不例外。拜登在之前当副总统的时候就说过，BSA可以教给年轻人“宝贵的人生课程”。图源：Scoutingmagazine川普也在2017年对童子军的致辞中表示：他的高级顾问里，有10个都是童子军。身处在美国最高权力的内阁之中，看来童子军对政治的影响也不可估量。图源：cnn美国前总统福特曾直言：“我可以毫不犹豫地说，如果没有童子军精神，我不会成为一名好运动员，不可能成为一名好的海军军官，也不可能成为一名好的参议员，更不可能成为一名随时都能做好一切准备的总统。”换句话说，福特的意思是：没做过童子军就当不好总统。而且每一届美国总统都要兼任BSA的荣誉主席，已经成为了传统。能和美国总统都搭上关系，说BSA是美国的脸面也不过分吧。图源：time一直以来，BSA的核心价值观“爱国主义、勇气、自力更生和同类美德”（patriotism,courage,self-relianceandkindredvirtues）塑造了一代又一代美国男孩的公民理想，是美国精神重要的组成部分，他们的活动对孩子，尤其是男孩及其生活产生了巨大的影响，进而也对整个美国社会产生了很大的影响，涉及到了政治、文化等方方面面。然而现在，这样一个备受好评的地方却成为了恋童癖的犯罪场所，反转之大让人一时难以接受，这个曾是美国“公民精神”和道德的代表，就这么在全球面前垮塌了。02恋童癖的秘密文化事情爆发后，越来越多的人揭开尘封的往事，说出了自己的遭遇。很多受害者年纪已经很大了，但是心里受过的创伤却怎么也抹不去，数十年来的痛苦无论如何也弥补不了。现年70岁的Pittson回忆，在他只有12岁的时候，童子军团长单独把他带到房间里，让他躺在床上，然后脱下他的裤子，给他打飞机。当年的画面到现在他还记得清清楚楚，无法走出来。图源：time56岁的JamesKretschmer说他在上世纪70年代被一名童子军领袖骚扰了好几个月。James第一次受到猥亵时他还在睡觉：“晚上的某个时候，我开始感觉有人在我脖子上呼吸，有人抚摸我的丁丁。”James现在一直在与酒精问题作斗争，多年来不断接受心理咨询和服用抗抑郁药物。图源：sun一名不愿意透露姓名的60岁男子说，他和队里的几个男孩在树林里被一名童子军团长袭击和强奸了十几次，当时他们还是青少年。现在，当一个陌生人靠得太近时，他们就会害怕，不喜欢有人碰他，肩膀也不行。图源：time65岁的JimMcDonough被领队性侵整整4年，帐篷、营地等等地方都是Jim被性侵的场所，是噩梦开始的地方。离开童子军后，他开始迷上酒精，用毒品麻痹自己，一直在接受心理治疗。图源：mprnewsChrisNightline则在11岁至16岁间被性侵五年，领队在这五年间侵犯了他数百次。在成长过程中，他时常会感受到沮丧、焦虑和愤怒，但却无法排解。图源：abcnews45岁的水管工AaronAverhart声称，自己从12岁起就在佛罗里达州遭到一名童子军营长的骚扰、强奸和窒息。因为这次经历，Aaron害怕别人发现这个“肮脏的秘密”，他选择把自己隐藏起来，他的性格逐渐内向抑郁，辍学、酗酒，用**缓解自己紧张的情绪，动不动就会想着自杀。图源：sun而他们仅仅是9万多人中很小很小的一部分，剩下的黑暗往事怎么挖也挖不完......对于当时年纪还小的童子军们来说，有些孩子根本不知道发生了什么事情，还以为只是在完成一项任务，毕竟对于他们来说，领队就是权威；有些孩子则会勇敢上报，戳穿领队们的恶心行为，但是这些举报很快都被BSA高层掩盖了。图源：cnn原因很简单，只是为了“维护童子军的好名声”，为了这个所谓的名声，BSA领导打点好警察和其他官员，在他们的帮助下藏起了无数起虐待案件。比如水管工Aaron，侵犯他的那位领队在被拘留没一段时间后就被释放了，在他死之前也从未被指控犯有任何罪行。很多被揭发的领队不但没有受到惩罚，有些可能和领导关系比较好的就直接调职到另外一个州继续做领队了，好像什么事都没有发生过一样，继续心安理得地骚扰其他孩子。另外一部分则“自愿辞职”，也没影响到他们什么。1976年，五名童子军指控他们的领队犯下了两起强奸和其他性犯罪，但是这位领队突然以书面形式辞职，说他要去旅行，而他的领导则“非常遗憾”地接受了辞职，还祝他好运。还有些受害家庭为了孩子的未来选择庭外和解，毕竟这不是什么光荣的事情，被传出去总归是不太好的。也有一部分性侵犯没有逃过法律的制裁，直接被捕定罪。BSA其中一个罪犯图源：latimesBSA恋童罪犯之多，多到BSA特意为这些人创建了一个秘密文档来避雷，俗称“变态文件”，这份文件从1920年BSA成立没多久后就开始建立，上面详细记录了其领队对童子军的性虐待，高达20000多页，每一个性侵者的名字和受害细节都被记录在案。1980年代的首席童军执行官Tarr说过：“自童子军开始以来，（性侵犯）这就是一个问题。”也就是说，高层们都心知肚明，知道发生了什么，但却一再包庇恋童，没有被大面积地曝光出来。BSA本可以让更多无辜孩子免受恶魔侵害，但他们却选择当帮凶，变成了罪犯的保护伞，让人恶心。03BSA的破产“心机”数目如此庞大的性侵案自然不是一朝一夕之间才爆发的，近十几年来，BSA出的性丑闻并不在少数，但大部分受害者因为法律诉讼时效已经过了，并没有办法上诉，只能把痛苦默默压在心里。直到BSA申请破产后，设立了一个赔偿基金，受害者可以在11月16日之前提出索赔，否则将永远被禁止寻求任何赔偿。为了得到公平的对待，才出现了如今的9万多名受害者。他们之中，有些人勇敢站出来，不管别人怎么看待自己也要拉恶魔下地狱；有些人因为看到这么多与自己有着相似经历的人后，才鼓起勇气说出心底的秘密，直视内心的伤痛。一直没法说出口的秘密终于有办法宣泄，一直不敢发声的人们终于找到黑暗的出口。此时此刻，互不相识的人们因为共同的创伤连结在了一起，去寻找正义的道路。图源：dailycallerBSA或许自己也没想到会有这么多受害者出现，因为有人认为，他们之前申请破产其实只是保护自己的一个方法罢了。他们选择用美国破产法11章申请破产保护，之前针对他们的所有民事诉讼都被中止了。这章法典不会要求BSA直接赔钱给受害人，而是会和受害人代表进行和解谈判，先做一个重组计划，看看怎么赔比较合适再说，给了BSA讨价还价的空间。图源：express如果受害人接受了计划，BSA就会重新制定赔偿数额、期限等；如果受害者不接受计划，这些案子要么就是进入无休止的时间赛跑，一直打官司；要么就是法庭会直接把计划强加给受害者，无论如何都要接受BSA提的赔偿。而且在宣告破产之后，BSA的原管理层是可以继续运营的，他们也没有关门大吉，官方现在都还在给自家活动做宣传。另外据媒体猜测，这次申请破产的是BSA全国执行委员会，其他216个地方分支并没有卷入这起案件，而BSA财产的70%都集中在这些独立机构中，也就是说再怎么赔，顶多也就赔30%，其他钱还好好地在口袋里呆着......图源：ASP看来，受害者们寻求正义的道路仍然漫长且艰难。72年的性侵历史，92700儿童被害，面对数量如此庞大的受害者控诉，BSA现在却还在运营中，目前付出的代价甚至不及从前被虐待儿童的皮毛，它在不断爆发的丑闻中仍然屹立不倒，这背后的黑暗和腐朽不言而喻。只是不知道这个曾经代表美国精神的地方要怎么继续维持忠诚正义，那些美国人民引以为豪的精神信仰也不知道究竟何去何从。罪犯的丑恶嘴脸已经被揭露，但光明却不知什么时候能够到来，只剩下经历痛苦的受害者在黑暗的角落里默默舔舐伤口，抱着不堪的回忆度过余生......