前段时间，报姐和大家介绍了马来西亚霹雳州王室的拉贾公主。“厌世脸”加上参加公开活动被迫营业不耐烦的模样，备受万千宠爱的小姑娘，萌到不少人。（点链接复习）马来西亚的王室组成，还挺特殊，独立后，13州里依然有9个州保有王室。每个王室虽没有行政实权，但还是沿用世袭制度，统治者“苏丹Sultan”的头衔代代相传。各州王室间来回走动的机会非常多，一是因为同根生的血缘关系，二是联姻的情况也比较常见。比如霹雳州曾经的苏丹，伊德里斯二世的女儿索菲亚，就嫁到了柔佛王室，成为现任苏丹的王后。柔佛王室的现任苏丹依布拉欣，一直是亲民友善开放，走到群众中去的形象，不仅在柔佛当地受欢迎，其他州的群众对他评价也不错。他和索菲亚王后生育的六个娃，也经常成为新闻报道关注的对象。（苏丹是混血儿，母亲是英国人）六个娃里，柔佛王室唯一的公主阿米娜，是除了王储哥哥外，最常上新闻的人物，每次出席活动都是人群里的焦点。她和驸马爷的爱情，百亿身家马来公主嫁给荷兰平民模特的故事，也颇有奢华童话的味道。01百亿王室前年上映的《摘金奇缘CrazyRichAsians》，通过美籍华裔女主的视角，讲了讲东南亚等地富裕“老钱”亚裔家庭的八卦秘密。片子在新加坡和马来西亚的海岛大量取景，奢华场面不断，画面非常crazyrich。而历史上和新加坡有着千丝万缕联系的柔佛王室，直到现在也在新加坡有着影响力。电影中反复拍摄的森林城市景观片段里，柔佛王室36岁的伊斯梅尔王储（公主阿米娜的大哥），就在寸金寸土的新加坡，拥有一块价值超过230亿人民币的土地。（王储哥哥和公主）王储都如此有钱，身为柔佛王室统领的苏丹依布拉欣，身价更不用说。名义上，马来政府给他一个月44000人民币的工资，实际中，苏丹除了将土地给了王储，自己多年来也带领王室家族做了多种投资，项目涵盖马来西亚的711便利店、手机通讯公司、购物广场、能源建造项目等等。（苏丹和公主）除了实业和金融投资，酷爱汽车的苏丹，前年为庆祝60岁大寿，还把自己的12辆顶级豪车收藏，摆到了新加坡著名的浮尔顿中心区展览。这样一位出手阔绰的小州国王，对唯一的女儿，更是宠爱有加。1986年出生的阿米娜公主，家里排行老二，在新加坡的澳洲国际学校和拉萨尔艺术学院学习，中英文流利，也会讲马来语。从小被捧在手心里的公主，出落地挺标志，虽不是倾国倾城的容貌，但气质恬静，性格也不张扬。因为王室的身份，加上身材高挑，有着四分之一英国血统的阿米娜公主，毕业回到柔佛后，经常获邀出席时尚活动和杂志拍摄。年轻时尚的公主开始公开露面搞社交，她的爱情归属，自然也成了柔佛民众关心的对象。02荷兰驸马爷除了参加时尚活动，阿米娜公主也会代表王室出席活动，担任一些名义上的职位，比如柔佛女童子军的副主席，艺术节和反虐待动物协会的顾问等等。（倒也很符合公主是猫奴的形象）除了这些活动，出乎意料的，公主很喜欢足球。她的哥哥，伊斯梅尔王储酷爱足球，旗下拥有柔佛DT球队（简称JDT），曾经邀请过多位大牌球星去柔佛参加足球活动。跟着哥哥参加俱乐部活动后，王储哥干脆直接把妹妹推选成为JDT的主席，让她管理青少年的活动，并筹划女子足球队的项目。谁能想到，王储哥哥无心插柳的举动，让公主认识了之后的老公，当时正好为JDT周边商店和咖啡厅工作的经理，1989年出生，比公主小3岁的荷兰人DennisVerbass丹尼斯·威巴斯。丹尼斯在荷兰的小镇长大，小时候最大的梦想就是踢足球，17岁前一直朝着职业选手路线发展，可惜有过一次心脏病发作的事故后放弃。因为不想待在小镇，身材高挑，长相帅气的驸马爷，签下模特经纪约，搬到马来西亚和新加坡活动。各种时尚大片拍下来，有了些小名气。可是，丹尼斯始终割舍不下对足球的热爱，最后去了柔佛，应聘了JDT的俱乐部商店经理的职务。（右丹尼斯）在JDT，一场“办公室恋情”悄悄展开，丹尼斯对经常去俱乐部工作的公主一见钟情。受过现代教育的公主，和热爱足球的小伙非常般配，但平民爱上公主，还是个和王室信仰不同的异国女婿，这让柔佛王室有些为难。爱屋及乌的苏丹和王后，最后还是同意了两人的交往，不过丹尼斯也做了让步，愿意在正式结婚前接受宗教礼仪和王室礼仪的教育，并在两年的学习后，通过了听读写的考试。2017年，阿米娜公主和丹尼斯宣布了订婚。两人公开发布的订婚照和视频，在柔佛当地掀起热议。两人当年八月的婚礼没有铺张浪费，只举行了简单的仪式，也受到不少好评。穿上传统服饰的丹尼斯，把婚礼现场走成了T台，帅的非常耀眼。而穿着婚纱静静等待驸马爷的阿米娜公主，笑地更是甜蜜。03低调撒糖婚礼结束后，公主搬出王室住宅，和丈夫开始了“平民”生活。丹尼斯继续做足球方面的工作的同时，阿米娜公主定期出席活动剪彩外，也做着自己的设计工作。不过王室头衔在身，驸马爷也时常跟着公主行动。两人的上班下班日常，还挺有喜感。前一秒，两人在大型活动中握手微笑。下一秒，丹尼斯就开着家里的小车车，和公主下班回家，还摇下车窗和大家saybyebye。他经常揣着手跟在公主身后，看报纸、合影、庆祝春节，都是一脸笑眯眯。逐渐“柔佛化”的造型，让这个本来不被看好的帅气驸马爷，越来越接地气，成了合影里不再那么突兀的一员。今年3月，柔佛王室宣布了公主夫妇的喜讯，阿米娜公主和丹尼斯迎来了第一个孩子。丹尼斯喜笑颜开，抱着娃出席了王室举行的庆祝仪式。父亲独宠，兄弟们爱护，姐弟恋老公帅成这样，阿米娜公主，又是另一个人生开挂示范组TOP级别的选手了！又是恰柠檬的一天～