话说，最近美国在毒品合法化的道路上又迈出了一大步。俄勒冈州政府近日宣布，持有少量的可卡因、海洛因等“硬毒品”将不再被视为犯罪行为，而是变为了E级违法行为（ClassEViolation）。违法和犯罪在日常生活里大家一般会混淆，但区别还是比较大的。通俗地说，犯罪一定会违法，但违法不一定犯罪。犯罪是指触犯了刑法的罪刑，如杀人、买卖毒品等，通常需要判刑多年。而违法的范围则更广，囊括了开车超速、闯红绿灯等。而俄勒冈州政府的做法，就是把持有（少量海洛因等毒品）去罪化了。持有依然是违法的，但是惩罚从过去的可能要坐牢，变成了和开车超速一样的罚款100美元了事…吸毒的法律成本被降到了最低。大家都知道，美国最近10年正在掀起一场轰轰烈烈的毒品合法化运动。目前50个州中31个州都已经把大麻去罪化，也就是说吸食大麻不算犯罪。而包括俄勒冈州在内的其中16个州更是把大麻合法化了。合法化比去罪化更进一步，完全允许了大麻从生产到运输到贩卖的所有步骤。在大麻去罪化的地区，人们还必须悄悄地找不法分子卖毒品，而在合法化的州，各种大麻种植基地、大麻专卖店都开了起来，买大麻就和吃完饭下楼买包烟一样简单。除了美国，加拿大也走上了这条道路。加拿大没有像美国这样把权力分给地方政府执行，而是中央政府一个决定全国瞬间大麻合法化了…对于努力推动这些变化的人们来说，大麻合法化只是其中的第一步，接下来他们的诉求，就是所有毒品，尤其是那些成瘾性危险性更高的“硬毒品”的合法化，把这些毒品的生产运输都摆到台面上来。所以俄勒冈这一次所推出的持有可卡因、海洛因等毒品的去罪化，受到了全美其他各州的关注。如果法案实施之后，俄勒冈没有出现大规模毒品爆发的情况，那么其他49个州尤其是民主党支持者较多的州就会跟随俄勒冈的角度。去罪化之后，合法化也就不远了。如果你看美国大麻合法化与不合法化州的分布图，你能很明显地感觉到他与美国的政治版图非常相似。（蓝色为合法化的地区，其他则为不合法地区）以共和党为代表的的保守派势力至今依然反对大麻合法化。在川普的基本盘美国南方，大麻只能被用于医疗用途。自己抽不但是违法的，而且还可能涉及犯罪，依然会有被判刑的可能。而在美国西海岸以及东北这样拜登民主党占优势的地区，大多数州都已经把毒品合法化了。这是因为在美国，毒品合法化的想法属于一种“进步思想”。因为我们存在过国家因为毒品而萎靡不振的国耻历史，国内的禁毒教育一直做的比较出色，禁毒是所有人的共识。这也导致外国人对于毒品的“开放程度”我们没法想象。在欧美，社会对于毒品的禁忌远不如我们这么深刻，不会一提到毒品就联想到家破人亡。相反，在70和80年代的美国，社会主流把可卡因、海洛因这样的毒品视为一种神奇的可以带给人快感的药物，是人类科学技术的结晶。(图源：MensHealth)80年代的纽约可以说是毒品之都，泛滥成灾。首先，南美出现了大量的毒枭，有名的如Escobar把毒品源源不断地运往美国。其次吸毒的并不是现在的流浪汉、穷人，而是最上流的精英：华尔街的雅痞、好莱坞的明星。舞厅迪厅开到早上6点，所有人都吸high了。那个时代的纽约人认为，开趴体就是要吸毒，要不然还能做什么呢？(图：电影刀疤脸)这种放荡的风气最后引起了社会的强烈反弹。1982年共和党人里根上台，开始实行一系列保守主义政策，其中最重要的就是严打毒品。里根总统开始了“毒品战争”，只要吸就是犯罪，就要坐牢。但严刑峻法也抵不住美国人想嗑药啊。于是从80年代开始，美国监狱人口开始爆炸式增长，美国成了全世界监狱人口最多的国家。以4.4%的人口提供了全世界22%的犯人…全国人民怨声载道。时至今日，川普的共和党就是里根时代严打毒品的政治继承人。川普的铁杆支持者里面的宗教团体依然对毒品深恶痛绝。而在另一方面，民主党人则开始了对美国严打毒品政策的“反思”，其中甚至有人认为美国不但不应该把吸毒的人关进监狱，而且还应该完全开放了让大家自由吸毒。他们的理由是这样的：共和党的严打政策不但没有解决问题，而且反而让问题更加严重了。无数青年因为吸了一次大麻就被关进监狱，留下了案底，学业荒废，从此只能学坏，反而是增加了吸毒的人口。并且，被关监狱的大量人员都是少数族裔、黑人，所以严打毒品其实是种族歧视！进步人士接着说：美国越严打毒品，毒品越难进入美国市场，那毒品就会越贵。这样就会造成越贵局面：小的作坊式的制毒团伙都死了，但能找到门路大型贩毒团伙却更有动力去制毒贩毒。美国政府实际上是给大型贩毒团伙人为制造了垄断的局面。所以民主党们觉得，要解决问题就应该依靠市场的力量。把一切都摆到台面上来，给消费者提供合法的毒品，那么非法的毒品就不会有市场。利用市场的力量，让不同生产者竞争，还能压低价格，降低吸毒的成本。最后整个过程政府监督，保证毒品品质上乘没有健康隐患。这样一来，不但解决了毒品黑帮的问题，政府不必再花钱去缉毒，而且毒品合法化之后政府还能收税，把毒贩的利润据为己有。有了这笔钱，政府还可以开戒毒所，给那些想要戒毒的人戒毒，皆大欢喜。在毒品问题上，民主党和共和党正好调了180度。通常支持政府发挥更大作用的民主党觉得政府应该让毒品自由交易，而通常支持纯市场经济的共和党却想要一刀切封禁，也是非常魔幻。不难看出，美国的“毒品进步派”的逻辑是有问题的。他们的做法可能是可以减少毒品黑帮的肆虐，但毒品合法化的大门一开，以让越来越多的人吸食到毒品的方式来解决毒品问题，可以说是本末倒置了。更魔幻的是，就在去年，美国政府还就要不要封禁电子烟产生了极大的争论，理由就是不吸烟的青少年可能会吸电子烟…而另一边，他们却在讨论想要把毒品去罪化、合法化。（图源：DW）中国毒品泛滥的年代，是在建国前，和我们苦难的历史交织在一起，所以我们知道毒品的危害。而对于西方国家，他们却还从来没有在国家和民族层面感受过毒品的危害。历史的差异和社会的差异，导致了吸毒两个字在我们心中的分量是很不一样的。现在的美国已经病入高盲，严打所产生的阵痛都已经让他们受不了了，整个社会也像是吸毒成瘾的人一样，有了戒断反应。他们的当务之急，是解决毒品黑帮暴力。至于毒品泛滥什么的，反正都已经泛滥了，还能怎么样呢？吸的人太多，禁毒反而引起了众怒，最后搞出了个法不责众的结果。而对于中国来说，在一个毒品存在本就接近零的地方，对毒品的重拳出击符合全社会所有人的利益。任何想用“美国先进经验”来鼓吹中国毒品合法化的人，不是蠢就是怀。