近几年来一直风光无限的美国“第一女儿”伊万卡特朗普，在总统父亲大选失利之后，非常快速地被各式各样的麻烦缠上了。或许真的是墙倒众人推，也可能是屋漏偏逢连夜雨，总之伊万卡的名字最近都和负面新闻联系在一起。在入主白宫之前，伊万卡和她老公库什纳都是纽约有头有脸的社交名流，他们经常出现在MetGala上，每一年都在红毯上熠熠生辉，尤其是川普竞选那年，伊万卡穿着鲜红色的露背连衣裤，非常光彩照人。《名利场》的派对她也曾是座上宾。各种时尚活动总少不了这位社交名媛的出席。但在川普选举失败后，上流社会、时尚圈都放话说，纽约不再欢迎伊万卡一家。香奈儿前董事长的女儿JillKargman，同时也是上东区居民和一位作家，她就非常直白地说，“（川普）对纽约的做法很糟糕、很有争议，说纽约是一场噩梦，已经过气了…纽约人不会忘记这一切，在说出那些话之后还有脸回纽约，肯定不会就那么算了的。”上流社会和时尚圈息息相关，如果上流社会排挤你，那时尚圈很大概率也不会对你敞开大门。《Vogue》主编安娜温图尔对于川普和他的政治观点的厌恶，已经丝毫不加掩饰了。而这位“时尚女魔头”的喜好决定了伊万卡会不会被邀请参加MetGala，基于她对川普的厌恶，估计是不太可能了。一名在著名杂志担任编辑的时尚达人直接说，“时尚界是一个非常自由、有民主倾向的团体，我觉得无论是在职业上还是在社交上，大家都不会张开双臂欢迎她们回来。”被纽约上流社会和社交圈排挤，这可能还不是最惨的，因为伊万卡夫妇也有可能不回纽约，回快乐老家佛罗里达也不一定。但社交方面的艰难处境或许可以避免，子女被迫退学的尴尬是注定要承受的了。伊万卡的孩子们因为不戴口罩参加白宫活动，之后不检测也不隔离，直接被私立学校退学。他们一家在疫情期间依然经常一块儿出席白宫活动，所以行踪大家都知道。在白宫曝出多人感染新冠病毒之后，其他孩子的家长就坐不住了，因为那次伊万卡的孩子们也去了，而且还没带口罩。本来学校的要求是，任何可能接触到新冠病毒的父母或孩子都必须接受检测，并自愿接受为期14天的隔离，但当时大选进行得如火如荼，伊万卡和丈夫都在为大选奔波，肯定没有进行14天的隔离。于是家长纷纷向校方反映情况，谁敢让自家孩子跟接触过新冠确诊患者、而且还不自主隔离的人一块上学啊？校方对此也非常重视，几次跟伊万卡他们家协调，看能不能既让孩子留在学校，又不违反学校的疫情预防规则。但最后很明显没谈拢，伊万卡和丈夫就带着孩子退学了。这还不是最尴尬的，伊万卡最近可以说是一波未平，一波又起，孩子刚被退学，又有伊万卡“曾经最好但后来渐行渐远的朋友”出来爆料，说伊万卡在高中时候虚荣又势利，是个“死小孩”（brat）。这位好朋友名叫LysandraOhrstrom，是一个记者，为《观察家报》和《赫芬顿邮报》撰稿。她十几岁的时候和伊万卡是上东区女子私立学校Chapin的同学，后来还参加了伊万卡和库什纳的婚礼。是两位伴娘之一。伊万卡和Lysandra的合照从高中同学到在伊万卡婚礼上做伴娘，她们之间的关系应该跟这位朋友说的一样，一直很亲密，只是后来渐行渐远了。现在Lysandra专门挑在这个时间点出来踩伊万卡一脚，很难说不是在落井下石。先来简单看看“好朋友”爆了哪些料：高中时候的伊万卡贪财势利，看不起穷人。有一次Lysandra推荐她去读一本关于餐厅经理的书，她第一反应是“你特么干嘛叫我去读一本关于穷人的书？”跟她去看电影，电影里的老师开宝马，她会说“老师什么时候买得起宝马了？”或者“警察怎么能住在那么豪华的房子里。”她还会带头撺掇其他女孩做不良行为，比如让女孩对别人突然亮胸，被逮到之后就假装无辜，把自己摘出来，其他人则全部被停学。而且“好朋友”还爆料说，伊万卡是个种族歧视者，曾经对朋友戴着的阿拉伯语项链非常不满，说“你怎么能戴这种项链？你没听见这阿拉伯语的字样在尖叫着‘恐怖分子’吗？”最离谱的爆料是这条，“在我们成为朋友之前，我对于伊万卡最早的记忆之一就是她放了屁之后，把这个屁怪到了其他同学身上。”啊这…以上这些还不是Lysandra爆料的全部，她登在《名利场》的这篇文章将近两万字，从高中到现在几乎二十多年的时间跨度，朋友不但回忆了她和伊万卡浮华精致的凡尔赛青春，而且“揭露”了伊万卡痴迷金钱、拜高踩低的本质，最后升华到对她和她总统爸爸种种“恶行”的失望…在Lysandra的笔下，伊万卡就像美剧《绯闻女孩》的主角一样，漂亮早熟、很有魅力，是曼哈顿上东区豪华私立学校里的女王。这所私校里，年轻女孩们个个都出身高贵、美丽动人并且雄心勃勃，而伊万卡和她的小团体更是其中最有权力最出风头的几个。而这位“好朋友”一点点接近伊万卡，成为她最好朋友的过程，简直就是凡尔赛文学本学，摘两段给大家看看。“高一前的7月份，一群高中女孩去巴黎参加语言课程，这是我和伊万卡第一次一起旅行。那年夏天，我们尽情以无害的方式打破规则，收获快乐。假装在地铁里迷路，其实是去香榭丽舍大道看电影或者去毕加索博物馆。有一次，我们决定凌晨偷偷坐欧洲之星去伦敦，然后在晚上11点的宵禁之前赶回家。”这些小打小闹的“冒险”旅行之后，Lysandra开始和伊万卡形影不离。十多年来，她们都是好姐妹。“在我们20多岁的时候，伊万卡和我总是站在同一条阵线上，或者说在为了同样的冒险而努力。不管是提早离开夜店去看一部终生难忘的电影，还是从哥斯达黎加的村庄骑马到尼加拉瓜的小镇，只因我们从未去过那里。”但大学毕业后，她俩就开始分道扬镳了，直到2009年伊万卡婚礼后不久，好姐妹彻底渐行渐远。据Lysandra说，这段友情基本在伊万卡婚礼之后就结束了，因为在婚礼第二天她开始了一份新工作，但没想到伊万卡连问都没问一句。几天之后，她给伊万卡发了一条短信，说“我在你婚礼后第二天开始了一份新工作，而你却一点都不关心”。伊万卡的回答是：我太忙了，没时间理会这种鸟事。如果说以上青春篇看着只是有点伤痛凡尔赛的感觉，后面成年篇才是真正撕破脸皮的部分。因为伊万卡选择加入了她父亲川川子的政府，这毁掉了她一直以来呈现出来的优雅知性、职场女性形象，而逐渐跟她爸这样被上流社会看不起的暴发户同流合污。关键还是立场不同了，川普政府是共和党阵营，而Lysandra所在的上流社会基本都支持民主党，所以她俩渐行渐远也很正常。在这一部分，Lysandra列举出了伊万卡的种种不良行径，来佐证伊万卡乃至整个特朗普家族都是无耻混蛋。比如伊万卡看不起穷人、说脏话、种族歧视、拜高踩低、怂恿别人做坏事然后自己装无辜…虽然竭力表现出跟她的暴发户爸爸不一样的优雅高贵有教养，来博取老钱阶层（oldmoney）的好感。她在成年人面前总是举止有度、进退得体的样子，丝毫不像她爸那样粗鲁。但在同龄人面前，她还是会不可避免暴露出强势粗糙、更像特朗普的一面。比起对凡尔赛青春时代的追忆和对逝去友情的惋惜，Lysandra的重点显然在通过伊万卡的不当言行打击整个特朗普家族、甚至整个共和党政府上。倒不是说不能对川川子为代表的势力进行抨击，但在他们主导美国政府的过去四年里，你一直都保持缄默，现在他们刚刚失败，你就来落井下石，而且还是以曝光前好友秘密的方式，似乎也不是什么正人君子。所以网友们就算看不惯伊万卡，但对于这种墙倒众人推的行为也同样无法苟同。“我可不想在20年后，我高中时候那些愚蠢的话又被重新提起。没有人想吧。毕竟我们在高中也都是傻憨憨。”“嗯…听起来这确实是个‘好朋友’啊…”“我觉得如果要回顾所有人的高中言行，现在大概没人能找着工作了。”“我不喜欢伊万卡，但高中毕业以后人是会变的。我们都在高中的时候说过蠢话，因为那时候我们什么也不懂。”“（为了出名）把你朋友或者甚至是前朋友的秘密公之于众是很卑鄙的！！这只能说明你不值得信赖！！”不过也有批判伊万卡的，虽然基本上是通过伊万卡内涵川普，“有其父必有其女”“爸，他们让我们读穷人有关的书诶！”伊万卡虽然现在麻烦缠身，她的姿态却还保持着体面。前好朋友的这篇文章引发热议，但她似乎丝毫没有被影响到，这位白宫高级顾问前天被拍到穿着一条浅蓝色连衣裙走出她在华盛顿特区的家。伊万卡一方也没有对此做出任何回应，但如果真的要让伊万卡回应，说不定她会对这位前好朋友说出和以前一模一样的话。“我太忙了，没时间理会这种鸟事…”