2007年，一部名为《应召女郎的秘密日记》的英剧横空出世，讲述一个叫作Hannah的女孩化身应召女郎Belle，游走在各种男人之间，努力平衡日常生活和自己的秘密关系…这个剧在当时大火不止是因为“高级应召女郎”这个话题就够有吸引力，更因为这个故事还真的是由一个伦敦高级妓女的日记改编而来。故事的原型就是这位BrookeMagnanti，她还有另外一个名字BelledeJour，白昼美人。在人前，她是精明干练，努力刻苦的基因流行病学的博士，在人后，她是迷人专业，不动真情的高级应召女。为什么一个女人会同时身背这么复杂的两个身份？这一切要从她到英国念书以后说起。BrookeMagnanti出生于1975年，来自美国的弗罗里达州。有犹太人血统的她，从小品学兼优，高中毕业时获得美国国家奖学金，21岁就拿到了学士学位，毕业后又申请去英国读研究生。但是努力刻苦的学霸，出了社会却发现自己的学历，居然并不能帮自己找一个好工作。毕业以后，Brooke在找工作时处处碰壁。硕士学位在她的专业领域并不算什么，好的工作机会根本落不到她头上。在伦敦昂贵的生活消费开支，逼得Brooke开始四处找寻除了专业工作以外赚钱的法子。就在这时，她看到了一则网上应召女郎招聘广告，一小时能有300英镑（约合2500人民币）。对一个穷困的女学生来说，是一笔巨款了，她动心了。在欧美，高级应召女郎，是打着法律擦边球，以给富豪们高质量个人服务为名头，实则行使性买卖的职业。但是高级应召女郎的宣传广告上一直在催眠那些涉世未深的女孩，她们有挑选自己客人的权利，她们是安全的，这是互惠互利的双赢。经济上的窘迫加上宣传广告的诱惑，Brooke最终还是下定决心，她要下海一搏！而万万没想到，找工作频频受挫的Brooke居然在应召女郎这一行大获成功。彼时28岁的她年轻漂亮，一头金色长发，娇小身材，再加上碾压众同行的高学历，迅速让她成为了伦敦情色圈子的抢手人物。在后来的采访里，她谈及自己入行的决定时说：“道德和尊严在那时的我看来，都比不上一笔能够让自己的安身立命的钱要紧。”她注定了和其他的应召女郎不一样，在入行那一年，Brooke开了匿名博客，取名BelledeJour，白昼美人，专门记录自己的“应召女郎生活”。这个名字源于一部法国电影，电影里，女主角在丈夫和世人面前是高贵端庄的贵妇人，但是内心一直暗藏着被凌辱，被侵犯的渴望，因为机缘巧合她走进了一家高级妓院，以BelledeJour的名字开始和各种各样的男人厮混，最后以悲剧收场。Brooke给自己的博客取这名儿，想必也是知道，做这件事必须得付出的代价。2003年到2004年间，Brooke博士课程写论文的最后一年，她正式成为了一名高级应召女郎，挣了10万英镑（约合85万人民币）。念博士，写论文，当应召女郎，接单子，见客户，Brooke的生活看起来已经很忙了，但是她居然还在那时候谈了个恋爱。（这个时间管理和多任务处理能力也是很让人佩服了。。。）她当时有一个交往快两年的稳定男友，双方见过家长，感情甚好。而且！这个男友是知道除了Brooke在课余生活，还在做应召女郎！这位化名Owen的哥们儿，也一直出现Brooke的博客日记里，还被她用来和自己接的各种客人做对比，表现如何、身材怎样，以及那啥的尺寸什么的…Owen爱Brooke爱得很深，他说：“虽然我不喜欢她做这件事，但是我也不能指手画脚她的人生，而且她说应召女郎不一定会啪啪啪呢～”反正，就是“当然是选择原谅她”！话虽这么说，但是两个人的关系多多少少还是因为Brook的特殊职业受到了一些影响，分分合合两年后，两人最终分道扬镳。感情失意的Brooke，事业却越来越红火。除了应召女郎的工作，她的博客开始吸引了越来越多人的关注。这本来是她随手记录自己这段特殊经历，但因为人们很对高级应召女郎神秘生活的好奇，逐渐她的博客就火了。她把自己的经历记录在了自己的博客里，今天见了什么样的客人，这次经历如何等等，事无巨细，全都写下来。但是，很明显和她刚刚入行时预想得不太一样，这一行注定是充满了痛苦和危险。她曾经遇到的一位客人，一个非常富有专横的已婚男士，喜欢施虐，觉得付了钱可以为所欲为。因为他，Brooke受了不少苦头，在身体和心理上，都遭受了难以用文字写清的打击。她在日记里曾写道：“有的人天生就知道怎么伤害别人，遭遇了这些事让我明白，拥有绝对控制权有时并不是一件好事，有时候你会丧失做人的良知。”这句话，不经让人想象她遇到那个拥有绝对控制权的客人时，到底是遭遇了多么可怕的虐待和折磨。发现写博客能够吸引巨大的流量，Brooke终于走上了‘不靠身子靠脑子’的路。但是，单纯的记录已经不足以满足人们的窥探欲，她开始把自己的经历戏剧化、夸张化、甚至把和前男友的生活都记录了进去。如果当年网络再发达一点，这些内容可能就是《Brooke的‘五十度灰’》了，而且内容还要更真实刺激。。随着BelledeJour的名声越来越响，人们开始对她越来越好奇:到底这个神秘的白昼美人是谁？她到底在哪？人们越热切地想知道屏幕后的女人到底是谁，Brooke就越担心，自己做高级应召女的事情会被人发现。她的博士还没有毕业，她不想因为这个影响了自己的学业。做女郎挣的大笔金钱已经足够应付日常开销，她在想，到底什么时候，能够脱身。而就在Brooke准备金盆洗手，抽身离开的时候，万万没想到自己居然被猪队友给卖了！她做梦都没想到，把自己隐藏了这么多年的秘密泄露出去的，居然是自己‘单纯’的前男友Owen。在两人分手后，Owen知道Brooke的博客越来越红，应召女郎的生意也源源不断，他居然莫名得意起来了，认为自己能睡到千百人追逐的女人，是种炫耀的资本。于是在2009年的某一天，喝多了Owen大大咧咧地就把这个最大的秘密告诉了自己的一群朋友：那个在网上写应召女郎秘密日记，火得不行的白昼女郎！就是我前女友！Brooke！那时候距离她第一次写博客已经过去了整整六年，六年里做妓女、写博客、发论文、拿博士学位，进研究所，把秘密日记出版成书，Brooke一样没耽误。本来以为是时候，金盆洗手，带着这个秘密完美抽身了，结果居然就这么背前男友给卖了？？？？前男友喝醉以后丢下这颗重磅炸弹很快就在他们的圈子里传开，亲戚朋友都开始用奇怪的眼光打量起了Brooke，她的秘密到底还是藏不住了。而一直在找寻BelledeJour，嗅觉灵敏的媒体更是不可能放过蛛丝马迹，很快锁定了已经33岁的Brooke。权衡了一番，想到自己反正都已经拿了博士、赚到钱，现在也没什么好怕得了。Brooke最终决定摘下自己的面具，接受采访，说出了白昼美人背后的故事。一时间，无数人的眼睛再一次盯上了她，伦敦高级应召女郎+女博士，这两个词连在一起刺激得阅读量和流量一涨再涨。2010年，以她为原型的电视剧已经推出到第三季。人们对白昼美人的好奇和窥视热情，一直没有停下来。左边是Brooke，右边是在剧里扮演她的女演员BilliePiper。总之站出来承认自己真实身份后不久，Brooke发现除了多了一些异样眼光，她的日常也没什么太大改变。该写书写书，该做研究做研究，日子还是那么过。外界对她的质疑和非议，她都完全不害怕了，即使最后做不了学术，她的版税也够她活得很滋润了。2012年，已经是个富婆的Brooke，嫁给了现在的丈夫，定居苏格兰，两人是在约啪网站上认识的…从追逐金钱当应召女郎，然后又因为这个桃色秘密，赚了更多意想不到的钱，Brooke的半辈子也算是过得够传奇了。虽然怎么选人生的路，都是她自己的选择。她虽然得到了名利和关注，但即使是个科研人员，前妓女的身份标签也将永远跟随着她。在一次采访里，Brooke回顾了一下自己的应召女郎生涯，坦言：“如果给我机会重来，我一定不会再做出同样的选择。”人生是改变不了的，有些路一旦踏上，就再回不了头。和得到的那些相比，失去了什么，遭受了什么，只有她自己知道了。