你想过在自己身体里植入芯片吗？电影里各种各样的大反派，变种人，大多和人体改造，芯片植入离不了关系。你可曾想过，这其实已经发生在现实之中了。图：蜘蛛侠2中，章鱼博士被植入脑中的芯片控制2018年初，一家瑞典创业公司Biohax开始售卖一种植入体内的芯片，植入一枚要花150美元左右。这种植入芯片的外形是圆柱体。长12毫米，直径2毫米。它会被植入用户的虎口。没错，需要用一个直径2毫米+的巨型针筒。那场面还是有些可怕的。理论上来说，正常生活中感觉不到它的存在。这种芯片的主要用途，就是可以用来替换生活中的各种门卡、地铁卡、车票等植入芯片的主体是一颗NFC装置。（NearFieldCommunication近距离无线通信）。这种芯片可以通过无线电讯号与周围别的机器交流，从而进行开锁、验证身份等行为。用于家畜的NFC植入芯片NFC是一项非常成熟的技术。比如你现在手中握着的智能手机就有NFC装置。nfc标志北京地铁最近推出的手机绑定地铁卡的支付模式，就是基于NFC技术的。也就是说，如果你有NFC芯片植入，就可以用手刷地铁了！这种植入芯片并不需要电池，可以通过附近识别NFC信号的机器供电。所以不用担心十天半个月后就需要把它取出来换电池。目前瑞典已有超过3000人植入了这种芯片。令人吃惊的是，Biohax的创始人JowanÖsterlund并不是一名专业的生物学家，或者计算机学家，甚至不是一名码农，没有任何相关的学历。他在创业Biohax之前，曾经是瑞典Linköping市的一名穿孔师傅，专门给人打耳洞、鼻洞、唇洞…而事实上，目前植入芯片的很大一部分受众，就是那些热衷身体穿洞的人。而这种手术，通常也是由穿洞师傅，而不是专业医生做的…打孔师傅自上世纪90年代以来，Biohacking（生物骇客）这个小众文化就开始在西方国家兴起。生物骇客的最终目的是通过人为的对人体的改造，达到增强自身某些机能的目的。也就是人工进化。《正义联盟》中的钢骨就是一名改造人90年代也是计算机和互联网第一次大规模普及的年代。一系列赛博朋克电影中都有提到生化人和仿生人——通过生物或机械的手段进行人工进化，或者制造比人类更强大的仿生人：《机械战警》这一切都催生了生物骇客运动：他们大多是没有经过系统教育的爱好者，通过自学和DIY，拿自己当小白鼠进行试验。他们试图凭借一己之力改造人体，找到人类进化的方向…除了纯粹的科幻发烧友外，生物骇客还聚集了很大一批热衷身体穿洞的人。生物骇客对人类身体的改造让他们觉得这很酷，很朋克…生物骇客AmalGraafstra经营的网上商城对于生物骇客来说，身体就像是大脑的载体，是一件可以任意改进的工具。最简单的生物骇客手术，除了上面提到的虎口芯片植入，还有指尖磁铁。手术者会把一块小磁铁放入指尖皮下。这样手指就可以被用来感觉铁器…售卖指尖磁铁的生物骇客AmalGraafstra表示，这项手术会使你拥有除了五感之外的第六感——磁感。从这个角度说，生物骇客是在探索人类感知的边缘，可以说非常行为艺术了。而更夸张的，有生物黑客在手臂上植入了一块巨大的体温计，用来随时记录自己的体温…由于正规医院不可能接受这项任务。手术是在酒店房间内进行的…这看起来真的非常痛了。对于那些大型的科技公司和研究院来说，进行芯片植入或者任何对人体的改造都是不符合伦理的，也是没有市场的，所以对于研发都望而却步。而这些生物骇客则是另一个极端。他们都只是科学技术的门外汉，却凭借一腔对科学探索的热情和业余的技术对自身进行试验。在这种情况下，意外当然是不可避免的。今年4月29日，一家生物骇客创业公司的CEO,就在使用自制药物之后死亡。他的公司曾致力于用非常规手段治疗梅毒和白血病…死去的生物骇客创业公司CEOBiohax今年推出的这款虎口植入的产品，则是一款对路人友好的入门级产品。在外观上，它做到了毫无痕迹。除非你去主动抠它。植入芯片看起来正在脱离从前生物骇客的小圈子，逐渐获得瑞典大众的青睐…但它最大的问题没有得到解决——它不是生活必需品，除了猎奇以外，人们没有植入芯片需求。毕竟它能做的，手机都可以做到。就技术本身而言，它也并非开天辟地。NFC通讯技术已经存在了几十年了，他们只不过是把它植入进了皮下。但这款产品具有划时代意义——它是世界上第一款较为成功的植入式电子产品。即便只有一粒米的大小，它试图把人类肉体和机械电子结合在一起，从而创造出一种人工进化的模式。《攻壳机动队》中装有电子眼的角色《圣经·创世纪》中记载，上帝根据自己的形象创造了人类。任何人都无法否认人体结构的精妙：小到单个细胞的有丝分裂，大到整个身体的血液循环…但在生活中，我们也难免感觉到自己身体的局限：脱发、疾病、衰老…进化遗留下来的问题也依然存在：盲肠、脚上的小拇指、男性的乳头等等等等。我们希望可以长生不老，希望可以与机器直接交流，希望可以有强健的体魄，和一副吃不胖的身体。动辄几百万年的缓慢的生物进化过程，已经无法满足我们的需求。生物骇客们认为：能主宰人类进化的，改变人类身体的，只有我们人类自己了…他们就是这样一批业余，但投入的探索者。而对于我们普通人来说，虽然也很期待科技给我们生活带来的改变，但应该把科学上的事情交给专家来做。