4天前，一份来自澳大利亚的报告引爆了国际舆论。发布这份报告的是澳大利亚国防部高级军官PaulBrereton，报告内容主要是澳大利亚国防军在阿富汗战争期间犯下的罪行。而最终点燃全世界怒火的原因是，报告中提到的内容之残忍，远远超出了所有人的想象。根据媒体总结，这场调查前后持续了四年，最终得出的结论是，澳大利亚部队在2005~2016期间杀害了39名阿富汗人，涉嫌参与屠杀的士兵多达19人。39人，相比战争中动辄几百上千的伤亡数，这个数字乍听起来似乎不算太多。但要注意的是，这不是发生在战争中的杀戮。39名受害者，绝大部分是手无寸铁的平民。没有一起杀戮是发生在双方交战过程中，完全是澳大利亚单方面的嗜血虐杀。参与真相揭发的军事社会学家Samantha提到，除了在调查中提到的39名丧生者之外，自己印象深刻的还有两名14岁的男孩，他们在遭遇澳大利亚士兵后，被怀疑是站在塔利班组织一方的。于是，孩子们得到了“应得的报应”：他们的喉咙被士兵切开，活生生放血到死。这之后参与者找来其他人共同帮忙清理尸体，男孩们被装进袋子里，抛尸河底。采访中的士兵这样描述：在那种环境下就是会产生这种嗜血的欲望，这是让人神经错乱的疯狂，而在场的每个人共同培育出了这种扭曲。很多媒体援引的视频中也曝光了澳大利亚士兵的残忍行径：手无寸铁、恐惧蜷缩在田野间的阿富汗男性平民，被冷血的处决者当场射杀。在瑟瑟发抖中，士兵的子弹毫不留情地打在身上。虽然受害者表示出完全没有反抗能力的行为，但依然被当成了练手、取乐的靶子。视频中还能听到一些侮辱性的言论，比如“你想让我带走这贱货吗？”，在他们的眼里，带走一条人命已经是轻描淡写的事情。讽刺的是，有报道还引用了美国士兵的证词：仅仅是因为直升机上没有足够的空间，澳大利亚士兵当场射杀了一名平民。屠夫本性显露无疑。所谓人道、维护正义的澳大利亚国防军，在异国的土地上做出的，是完完全全丧失人性的屠杀行为。这份调查所引出的真相，被称作是“澳大利亚军事史上最可耻的事件”。但报告并没有就此结束，在之后的内容里，Brereton揭示了更多。报告曝光了之前被视为传闻的特种部队“传统”：新加入的特种部队成员会在前辈的指导下练手，亲手处决一名被关押者。事后再处理处决用的武器和通讯记录，伪造成合法事件。能看得出来，比起所谓的“练手”，在阿富汗的澳大利亚士兵已经把肆意屠杀刻在整个组织的精神里。由此引出的，是存在于集体中的掩盖文化。每次行动后，参与者都会对现场进行掩饰，让无辜者的死亡看起来是符合“交战规则”，是在双方交火后迫不得已造成的结果。“他们觉得自己身为精英，有资格不受审查”，报告中提到，年轻士兵会将巡逻指挥官视为“半神”一般的存在，担心违反他们的命令会导致自己的生涯彻底崩溃。而这些事情也并非没有迹象，包括阿富汗国民和当地人权组织在内，很多人都曾对此提出过投诉。换来的结果却是一次次地被无视：所有的投诉，都被认定是塔利班刻意抹黑澳大利亚的负面宣传，或是当地人试图碰瓷获得澳方赔偿。40000多件相关文档和图像、400多位证人，在调查团队将事实公之于众后，几乎堵死了任何推托和否认的可能。而这些参与屠杀的犯人，有些至今依然在军队服役，享受出征带来的英雄待遇。事情曝光后引发了相当大的舆论冲击，澳大利亚国防军司令、总理相继出面道歉，国际社会更是一片声讨。毕竟，在阿富汗常驻的澳大利亚国防军数量也就1000，具体到特种部队只有400，而这一次曝出的报道里，参与屠杀的人就达到了19名。不难想象，整个特种部队，已经变成了怎样的风气。曝光出的这种屠杀只是冰山一角，没人知道到底有多少无辜的人，死在了自诩正义的西方军队枪下。911事件之后，为了报复恐怖组织、彻底根除威胁，以美国为首的国家发动了阿富汗战争。十几年的时间，这片土地上死伤的平民数却数倍于真正的恐怖分子。如今士兵屠杀平民为乐的事情被揭开了其中一部分，“正义”的一方反过来成了恐怖分子。举着正义旗帜的西方人在另外一片土地上挥起屠刀，却依然标榜自己正义的立场。这或许不仅仅是文明社会中不为人知的野蛮，而是以征服和侵略压榨弱者而发家的西方规则，在这个时代自然而然的延伸。整个阿富汗战争期间，因战争直接或间接造成死亡的平民人数可能高达36万。从战争开始不久的2002年起，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊就多次恳求在阿富汗行动的外国军队，避免在行动中杀死阿富汗平民。而那年7月，44名正在庆祝婚礼的人在美国的轰炸中丧生，其中包括多名孩子，美国总统布什在接到抗议后，表示哀悼。一句哀悼，离事发之时，足足隔了五天。从那之后，伤亡愈演愈烈。北约、美国的炸弹和恐怖主义使阿富汗儿童处于残疾和死亡之中。总统哀叹世界对他的人民施加的残酷“太多太多”，阿富汗“不能阻止联盟杀害我们的孩子”。很多孩子从一出生，就要直面血腥和死亡。2007年，17次空袭中有270多名平民死亡。2011年，美国的直升机炮手杀死了9名7-13岁的阿富汗男孩。恐怖主义、战争、军队的屠杀...这片土地已经满是疮痍，人民的痛苦足以累积成坟墓。直到2011年，阿富汗才宣布，美国领导的联盟有被视为“侵略军”的危险。在这近十年的时间里，被正义盟军“误伤”而死的平民，已经数以万计。到今天，虽然明面上的战争已经停止，但是人民的痛苦，还远远望不到尽头。印象中，阿富汗战争似乎已经过去很久，离我们也太过久远。澳大利亚军队屠杀平民的调查报告，引起的波澜也不过持续短短几天。但或许我们不能忘记的是，即使裹上文明的糖衣，屠夫也永远不会改变自己的本性。它们永远会在你弱小和衰落之时，虎视眈眈。