对于大部分中国网友来说，提到发明创造，第一个在脑海中浮现的，恐怕已经不是小学作文惯用事例爱迪生了，而是“保定之光”手工耿。图源：网络每一次的创意产物，浮夸都是表象，“没用”才是精髓。而最近，对于很多日本网友来说，提到这种“然并卵”发明时也会想到一个人——美少女“天下のちゃんゆき”。图源：推特看照片就知道，这必是一位奇女子。“天下のちゃんゆき”是日本偶像团体“THEBANANAMONKEYS”的成员。粉丝们则更习惯称呼她为“天下”或者“天下酱”。是的，日本地下偶像又双叒叕来了！！小时候的天下梦想是当一名漫画家，可是后来觉得太麻烦了，于是知难而退又把目标转向了小说家，再然后，她就成了一位偶像……自17年3月起正式出道的天下，同时还担任着组合的作詞人，颇有才华，作品着实不少。可俗话说得好，不搞副业的美少女不是好偶像。真正让天下在网络上爆红的，其实并不是她的歌，而是她的各种低成本发明创造。当然用处是不可能有用处的，这辈子都不可能有用，天下发明的灵魂所在，就是没用。但尽管如此，因为胜在搞笑，她PO在网络上的各种创意发明也极受欢迎，点赞数累积破了百万，还被粉丝们称赞为真·天才。比如下面这个设计，看似只是在吹口风琴。然而实际上，却是在偷偷喝酒。简单易操作，有了它，妈妈再也不用担心我上音乐课的时候没酒喝了！有异曲同工之妙的还有这个：上课偷摸吃饭不会被发现的便当盒。外表和英语词典一模一样：其实还真就是英语辞典：挖空内部装饭，两根铅笔当筷子，好家伙，肖申克的盒饭，致敬经典。别的没啥，就是太费字典，一般人只能abandon：天下走的就是一个低成本路线，有时候一条胶带就能造就一种发明。例如，防止蛋糕被别人偷吃的发霉胶带。这样围着蛋糕贴一圈，会让别人误以为蛋糕已经坏了，自然也就不会吃了。竟然……感觉有点用？？！！同样让人觉得有点卵用的还有防偷雨伞：日本人很喜欢用这种透明雨伞，因为都长得一样，常会被人以弄混为由偷偷拿走，但是天下设计的伞上面写着“我是雨伞小偷”，自己打自己的伞堂堂正正，不在乎别人眼光，但小偷心里有鬼，肯定就不敢选这把偷了。更狠的还有这款防痴汉小裙子：看着没啥，感觉就是条普通的黑色短裙，但其实上面钉满了钉子。只不过在教训咸猪手的同时，自己也容易受伤，这大概就是传说中的“伤敌一千自损八百”。其他的还包括能够批量生产检讨书的模具，手起手落，“啪”地一下，一秒完成，毫不费事，“我错了，我还敢。”这个创意当时在推特上被几十万人点赞，还火到了中国，被国内网友追问：“啥时候出中文版的？”更妙的还有能有效避免手滑时，把手机摔坏的“溜溜”手机。几根胶带，一根弹力绳，材料简单，谁都能拥有。从此就相当于为手机上了保险，手机弹回时瞬间抓取的动作更是中二指数爆表，你就是街上最靓的沙雕。此外，贴心的天下还发明了社恐小学生打招呼专用书包。不好意思开口说话也没关系，鞠躬的时候会从背包里自动弹射出“早上好”的问候，瞬间打破僵局有没有。被日本网友评价说：“感觉能交到100个朋友。”“小学生用了这个的话，肯定从那天起就会变得超有人气。”生不逢时，我小时候怎么就没有这种好登西呢？就在上周，天下还推出了她的最新力作——疫情当下吃Pocky游戏的装置。制作材料依旧简单，塑料板两侧各贴一截吸管，然后把两根pocky分别插在两侧。避免了直接接触，还保留了玩游戏的乐趣。紧跟时事，满分。虽然这些发明不会真的被拿去使用，但创意绝对满分，而且也确实给网友们带来了很多欢乐。每当天下把这些作品PO上网，下面的100条评论里，有80条都在夸她是天才：“天下的天，是天才的天吧……”“某种程度上来说是个天才了。”“真是个天才！”还有人真实心动：“多少钱能买到？”也有人被这妹子的人格魅力所吸引：“真好玩儿！和我做朋友吧！”甚至连诺贝尔奖都搬出来了：“这世纪最伟大的发明，诺贝尔奖没毛病！”事实上，除了搞发明创造，其余时间里，天下也一直都是个有个性、又极具幽默感的女生。偶尔会玩一下Cosplay，放学后忘了带钥匙进不去家门的小学生：太鼓达人：模仿过LadyGaga：还曾模仿过安倍：今年5月份的时候，天下的一部和知名组合“欅坂46”全员换脸的恶搞视频，更是让她瞬间获得了极高的知名度。不仅如此，自己的推特主页还配着写有“和你长相一模一样的艺人是——桥本环奈”的背景图，相当有梗了！有才有颜还搞笑，希望妹子能继续为大家带来更多创作和欢乐！已经迫不及待想看到下一个新发明是什么了！