蔡依林最近在演唱会上的一席话火了。她站在舞台上，一如我们印象里那样又美又酷，说起自己“今年40岁嘛”，完全没有年龄焦虑，反而是底气十足的自信和坦然。“40岁是个很棒的年纪，如果你现在还没40岁，我跟你讲说40岁真的feeldamngood！”那种自我悦纳的状态，让人觉得她由内到外都在发光。有人觉得，Jolin之所以能这么游刃有余，是因为她有钱又漂亮，但只要稍微对她有一点了解，明白她一路走来是多么的不易，就不会这样浅薄又轻易地去归纳蔡依林的40岁。出道21年来，她一直不断地拼命努力、踩在被质疑和嘲讽的荆棘路上滴着血一步步向前走。事业上永远追求卓越，思想上不断和自我、世界和解，一次次透过作品给人慰藉…才造就了现在这个毫不费力就在发光的女人。娱乐圈里有钱又漂亮的大有人在，但能松弛又坦然地说出“40岁feelsodamngood”的女性太少了。而蔡依林就是这少数里的其中之一。01永不止步的音乐事业如今乐坛里蔡依林当之无愧是女帝一般的存在，但回到21年前，刚出道的Jolin却被狠批过是个“烂歌手”。当时才19岁的她，歌唱比赛夺冠后和唱片公司、经纪公司签约，成为重点培养的新人，走的是“清纯少女”、“少男杀手”的路线。第一张专辑《1019》就大火，其中一首《我知道你很难过》更是家喻户晓，“我知道你很难过，感情的付出不是真心就会有结果”很多人到现在都仍然能跟着哼唱，这个在乐坛横空出世的19岁女孩就像一道璀璨夺目的光，在世纪末的舞台上大放异彩。不过新人关注度高，也会惹来非议，2001年蔡依林直接被列入“十大烂歌手”的行列。音乐人林伟哲炮轰她“年纪明明很小，还故意装出唱得很有感情，是在太过分了，摆明就是在虐待大家的耳朵嘛！”这样太主观的评价，其实可参考的价值有限，Jolin也并没有被影响，而是继续在音乐事业上乘胜追击，屡创佳绩。经纪公司大声音乐看中了这棵“摇钱树”，想要在最快的时间里榨取她最大的经济价值，要求蔡依林每半年就出一张专辑。但这样追求速度、捞钱第一位的想法，对于歌手来说本身就是一种消耗，要呈现好的音乐是需要时间的。经纪公司和蔡依林之间的矛盾越来越大，就在发了第四张专辑《LuckyNumber》之后的一个月，Jolin以不满所属经纪公司过于商业的要求以及长期账目不清为由，决定单方面终止合约。这一场合约纠纷的结果就是，她的事业几乎完全暂停，被雪藏。甚至在这期间有一次圣诞派对演唱会，Jolin上台演唱的组曲无法在电视上播出，只能清唱给在场的歌迷们听。看她在台上拿着DV，边录边唱，说着要留下所有支持她的歌迷，实在过于虐心。但她还是没有放弃，哪怕被雪藏将近一年，她依然坚持到了云开雾散的那一天。2002年，她签了新东家，凭借个人第5张专辑《看我72变》再次冲回人们的视线。她不仅凭借这张专辑成功转型“唱跳歌手”，在视觉形象上也有了改变，不再是那个看着让人觉得有点土土的小女生，而是更加靓丽、时髦。这张专真的很经典，里面有很多歌都是我们青春的证明。《看我72变》、《说爱你》、《倒带》、《布拉格广场》…什么时候听都不会觉得过时。而蔡依林在音乐事业上节节攀升的同时，围绕着她的争议也在不断增多。人们质疑她的脸，嫌她长相平平，嘴唇太厚，说她长得像凤姐，说她整容，人们质疑她的身材，说她胖，不好看，穿粉色礼服像卫生巾。人们质疑她的实力，觉得她靠绯闻炒作。觉得她《看我72变》这张专辑能火，都是因为周杰伦给她写的歌。年轻的女孩是个不太善言辞但心思很敏感的人，她做不到不去在意那些质疑，就只能拼命努力，做到别人眼中的完美。“努力”在那段时间几乎成了她身上的关键词，别人说她胖，她就节食减肥，吃水煮餐，裹保鲜膜跑步…不健康的减肥方法大家不要学哈。唱功被质疑，就练习边唱边跳，找到每首歌换气的地方，让观众完全听不出换气声。舞蹈上更是拼了命地一遍又一遍挑战自我，从被舞蹈老师吐槽的肢体僵硬，到最后练到多个舞种得心应手。钢管舞、芭蕾、绸吊，甚至是各种高难度的体操动作，她都练习掌握，最后呈现给观众。也正是这样的恒心和毅力，才造就了2006年爆火的《舞娘》，并且凭这张专成功跃升天后，在第18届金曲奖上夺得最佳国语女歌手奖。站在金曲奖得奖的舞台上，她说：“谢谢曾经很不看好我的人，谢谢你们给我很大的打击，让我一直很努力。”她用一份漂亮的成绩单证明了自己的实力，但即使封后也不能让她停下脚步，她还在继续向前冲刺。“这个行业，它不会等你五年十年。”所以要始终保持在行业中顶尖的位置，她一刻也不停，甚至每一次出新专辑都要比前一次更创新，更有突破。02被全网黑的地才2006年开始的“唯吾独尊巡回演唱会”上，蔡依林说，“从台湾一路演唱到现在，有各地不同的报纸媒体，给我很多的评价。其中一个让我印象最深刻的就是：他们说，Jolin不是天才，Jolin是地才。”人们对于天才毫不费力就能轻松获得一切的姿态憧憬又钦羡，对于拼命努力的样子就隐隐的看不起，觉得太努力了，姿态总是不好看。但蔡依林用“地才”这个词，乃至自己从出道一直以来的坚持，重新诠释了“努力”的意义。她的努力几乎是自杀式的，《地才》这张纪录片式现场专辑里，收录了她为歌曲表演、演唱会做出的所有练习。节食减肥的同时还要长时间练舞，练到舞蹈老师都怕她跳着跳着会晕过去，但她还是咬牙扛下了各种高难度训练。从零开始学习体操动作，受伤成为家常便饭，腿上一块又一块淤青，脚趾因为跳舞磨破流血。为了舞台上两个小时的表演，花了三个多月的时间去准备，整个过程中不仅有身体上的极度疲累。还有心理上的高压、焦虑，她一度崩溃大哭。这么极端地逼迫自己精益求精，呈现给歌迷的舞台自然也是极致的完美。但就是这样一场用尽心力去表演的舞台，却被恶搞、狂黑甚至恶意侮辱。那一阵席卷互联网的“淋文化”，把Jolin在演唱会上表演的劈叉、一字马等动作制作成了很多带有侮辱意味的动图。还有各种恶意的词汇被创造出来，一时之间，用尽所有努力的“地才”却遭到了铺天盖地无底线的全网黑。很多年后，她在自己新专《怪美的》的发布会上失控落泪，这首歌的mv里她可以说是回顾了出道20年里自己经受过的所有外貌评判。包括唯舞独尊演唱会被全网黑的那段时期。她在mv里和自己和解，其实也是在给被外貌焦虑困扰的人们传递信息。“审美的世界谁有胆说那么绝对真我假我自我看今天这个我”03“看不见我的美是你瞎了眼”Jolin是从什么时候开始用歌声去发声的呢？刚出道的她只是一个被公司定好路线、唱少女情歌的洋娃娃，即使是那些传唱度极高的歌，也会被人吐槽“年纪明明很小，还故意装出唱得很有感情”。唱歌唱的是别人，不是自己。她一路不断突破，几乎拼了命地努力，就是为了向别人证明自己，证明自己可以很瘦很美，唱歌很稳，唱功很棒，舞蹈也可以从一窍不通到样样全能。这样的“地才式”努力，成就了她，也苦了她。当她终于开始从追求外界肯定，到自我觉醒并且为更多人发声的时候；从努力做别人眼里最完美的自己，到唱出“看不见我的美，是你瞎了眼”的时候；那种真心悦纳自己的从容和霸气，太绝了。十年前的《Myself》这张专里，她就开始唱自我风格，唱丽质本色：“美到魂不守舍让男人三从四德”《娘子汉》这首歌更加超前，狙击一切女性刻板印象，不为外界所束缚，只求本心最快乐。“自信独立爱完美是基本要求”“快乐是优先理由不被谁占有”“不在乎黑白或胖瘦不爱规则教条绑手绑脚”《I'mnotyours》就更劲了，我不是你的女孩，我只想做我自己，掌控我的世界。“IwannarulemyworldIdon'twannabeyourgirlAndIjustwannabemyself”当她不仅是在唱歌，而是通过歌声去发声的时候，蔡依林真正成了一个icon式的乐坛女帝。在一首又一首歌里，她赢得了认可，更收获了自我，而且始终关注少数群体。为女性发声，做平权先锋，通过音乐带给更多人慰藉，这样的格局和担当更让人敬佩。《不一样又怎样》的mv里，她和林心如饰演一对同性情侣，两人相伴30多年，从青春到年迈，到最后被问一句是什么关系，却只能回答“好朋友”三个字。歌词更是道尽爱无差别的真谛。“不一样都一样有各样的患难，不一样也一样有分合有聚散”写给国中生叶永志的《玫瑰少年》更是让人感动又心酸，这个男孩因为行动举止女性化而遭受校园霸凌，最终倒在了厕所的血泊里，离开了人世。这样因为性别刻板印象——男性必须阳刚、不能阴柔而造成的悲剧，让人心痛，为他而创作的《玫瑰少年》歌词更是让人想哭。不是因为太痛苦，而是太温柔。“喧哗如果不停让我陪你安静IwishIcouldhugyouTillyou’rereallyreallybeingfree”“别让谁去改变了你你是你或是妳都行会有人全心地爱你”即使远在天堂的“玫瑰少年”不能再听到这首歌，但依然会有很多在人间痛苦挣扎着的“玫瑰少年”感受到温柔的慰藉。蔡依林真的做到了通过歌声去发声，真正把自己的思想和思考融入歌曲当中。“叶永志提醒了我，在任何情况下，我们都有可能成为某种少数，所以我们更要用同理心去爱身边的人。这首歌献给他，也献给曾经认为没有机会和没有选择的你，你一定要记得支持你自己，选择你自己。”出道21年，一开始逼着自己拼命、追求外界肯定的蔡依林，渐渐开始真心悦纳自己，并且把这种温柔和肯定传递给周围的人。让更多少数群体能够不惧世俗眼光，更自信地去爱自己。这样的蔡依林绝对不是简简单单的“有钱和漂亮”所能概括，当然有钱确实能够避免很多苦难，但她付出的努力、逼自己走过的荆棘路却不是钱可以衡量的。那是只有蔡依林才能做到的事。至于“漂亮”，即使她曾经疯狂节食，想要变成纸片人。但如今大众的审美标准早已被她鞭尸，她学会了爱自己，也能够对着全世界霸气又Slay地说，“看不见我的美，是你瞎了眼”。过了21年，一开始那个为了外在评价而敏感焦虑的小女孩，已经一点点被更成熟耀眼的她所取代。但仍然有很多小女孩从外在评价的角度羡慕她，认为她的强大来源于“有钱又漂亮”。希望所有为外貌、身材焦虑过的人都能成为另一个Jolin，像她一样成长蜕变。即使不像她那么有钱，没有那么符合世俗标准的美丽，也能坦然又松弛地说出“40岁真的feeldamngood！”