1945年夏天，挪威开始大规模逮捕女性。这些女性都是挪威在被纳粹德国占领时期，曾经与德国人恋爱，结婚，或发生过关系的女孩。没有一条法律规定挪威女人和德国男人在一起是犯罪。但数以万计的女人被剃头，扒光衣服游街，丢进集中营，驱逐出境。这些挪威女性被蔑称为“德国人的女孩”，在德国战败后，成为了挪威政府乃至整个挪威的泄愤对象。1934年春天，希特勒乘坐军舰秘密巡航，在穿过挪威的峡湾的几个小时中，他一直不错眼珠地盯着斯堪的纳维亚半岛醉人的北境风光。但留在他脑海里的不光只有挪威壮丽的自然风景，还有残酷的政府计划。1940年，纳粹进攻挪威，希特勒为挪威“设计”了比被占领的法国，波兰更残酷的计划。他想把挪威变成纳粹的乌托邦，变成所谓的雅利安人种的天堂。挪威被选中，不光是景色优美的原因。希特勒在《我的奋斗》中直言，他认为挪威的维京人有着金发、蓝眼，这样的人就是他心中纯正的雅利安人种，是种族阶级的最高层。在他看来，挪威的社会，种族上与德国相似，在这里进行“种族优化”再合适不过。但怎么才能优化？纳粹的答案是——让那里的女人尽可能多的生下德国人的孩子。在杀害了数百万他认为是劣种的犹太人的同时，戈培尔精心为希特勒建设了另一个人种计划——生命之源（Lebensborn)。最初这个机构完全只是个给纳粹军官的妻子提供福利的机构，里面包含产妇之家，托儿所之类的，换句话说就是鼓励军官的伴侣生孩子，生得多会发放各种福利。但只有德国女人给帝国生孩子，这人口增长速度完全比不上纳粹的野心。于是生命之源再度进化，鼓励德国军人寻找占领地“种族优异”的女性，让她们怀孕并生下“纯种”的孩子，还承诺会照顾这些女性和出生的儿童。戈培尔认为，只有这样他才能强化雅利安人的基因，才能为帝国输送更多战士。生命之源在几个被占领国都有分支，但被认为人种基因格外“好”的挪威，却足足有8家生命之源的机构，分散在全国各地，是受到该计划影响最大的国家。很快被占领不久后的挪威开始出现了各种各样给女性洗脑的海报：一名身着挤奶工服饰的挪威女孩对希特勒倾诉爱慕之情，感谢元首把她们从道德和种族的堕落中拯救出来，并希望与他的纯血士兵交配，履行自己的职责。（原话）在侵略者与被侵略国家资源严重不对等的情况下，挪威成了当时欧洲最贫困的国家之一。一些女性只能把生存的希望寄托在生命之源计划上，屈服于德国侵略者，以保全家人的性命或未来。因为生命之源计划的条件是：只要能够证明自己是雅利安血统，并和德国人生下符合雅利安人种条件的孩子，就能得到一笔经济支持。在战时，每一分钱都来之不易。还有一些女性，则没有选择，她们被侵略者强奸后怀孕，而那时挪威堕胎非法。如果把孩子堕掉，你会进监狱甚至集中营。如果把孩子生出来，生命之源则承诺，承包那些他们认为种族优异的儿童的医疗和教育。这也让被侵犯的挪威妇女把侵略者的孩子生下来变成了一种没有选择的选择。根据统计，生命之源计划接收的儿童中，有60％的母亲未婚，也未和德国军人有过稳定的关系，但纳粹从未承认他们的性犯罪行为。还有一部分女性只是不受控地爱上了某个德国士兵，和他们结婚生子。当然，也不乏真的有人是希特勒的疯狂追随者，愿意用生育为帝国添砖加瓦，但这的确是极少数人。没有人无缘无故愿意背负叛徒甚至战犯的骂名，给敌人生孩子。生命之源许给这些女性了一个看似美好的未来：符合雅利安人种规定的孩子生下来后，你可以选择养或者不养。如果不想养，孩子就会被带到生命之源的保育中心，有专人按照希特勒的意愿为这些孩子进行纳粹教育。但纳粹本质上进行这一计划并不是为了做慈善，血统优越的新生儿，才是他们的目的。千方百计鼓励她们与德国人多生孩子，生的最多的人，甚至会获得铁十字勋章，把“有种族价值”的挪威女性被当作帝国的生育机器。一些从未想参加生命之源计划的女性的子宫，也不能逃过他们的魔爪。生命之源从未在计划里提及，他们会强抢婴儿的事。德国警察在带走儿童事实上，被认为血统最纯正，最优秀的婴儿，往往在医院刚生下来，就被纳粹从孩子的母亲身边抢走，送往德国给一些没有孩子，或还想要更多孩子的党卫军军官。和谁生孩子，生不生孩子，生下的孩子如何长大。完全不在挪威人的控制范围内，一批又一批的婴儿被送进纳粹学校，一批又一批的挪威女性被推到侵略者的面前。希特勒对挪威抱有极大的期待，在试图改造这里的女性后，纳粹也将大量精力投放在挪威的建设中，似乎早就畅想好了战争胜利后的一切。幸运的是，他的幻想落空了。1945年，德国军队节节败退，德军不得不撤出挪威，在走之前实施了残忍的焦土政策，烧光了这几年为挪威建设的工厂，当然也烧毁了生命之源计划。随之而来的是挪威遍布各个角落的庆祝游行。而胜利的喜悦却从来都不是属于挪威女性的。几乎是战争胜利的几天后，警察就全国搜捕疑似和德国男人有染的女性。将她们以叛国的罪名关进了监狱，虽然挪威没有一条法律能为这一大型的抓捕行为背书。民众也把这几年被占领的所有愤怒发泄在了这些女人身上。他们把疑似和德国军人发生过关系，生过孩子的女人拉到大街上扒光衣服游街示众，剃掉他们的头发。用焦油泼满她们的身体。她们被绑着被扔石头，吐口水，甚至活活打死。在热闹的大街上，这样的画面成为了“庆祝”胜利的一部分。这里包括那些走投无路的女人，那些被逼迫被强奸的女人，还包括很多从未与德国人交往但被坏人诬陷的女人。顺便说一句，当时很多趁机发一大笔国难财的奸商，真正的情报贩子和叛国的男人，绝大多数没有接受过这样恐怖的刑罚。法新社报道描述道：“她们的罪行只是违反了不成文的规则和道德标准。他们受到的惩罚甚至比战争中的奸商还要严厉。”“这些女人被描绘成妓女，她们被视为心理不正常，好像她们一定是疯了，才会和德国士兵发生关系。更糟糕的是，这些人认为，挪威女人的身体属于国家，所以即便没有任何法律依据，国家也有权惩罚她们。”当他们对这些女人发泄够了，她们就会被警察抓紧集中营。在里面被困几周甚至几个月，受到毒打和虐待，然后剥夺挪威国籍，遣送到德国去。但刚刚战败的德国怎么可能对她们负责？这些人在自己的国家被歧视称为“德国人的女孩”，在德国又被骂是“挪威婊子”，她们的生活几乎没有保障。更可怕的是，挪威也没有打算放过她们的孩子。战后挪威当局做了个相当讽刺的裁定：和德国男人上床的挪威女人有智商低下的残疾，他们的后代也是弱智。因此他们的基因是劣种，应该被消除。有些女人和孩子都被强行送往精神病院，即使他们一切正常。但挪威当局坚定地认为她们和孩子都是疯子。PaulHansen1942年出生于挪威生命之源计划的一家医院，战后20年都在精神病院度过。而一些女性害怕被迫害，就扔掉了有德国血统的孩子，他们流落到欧洲各国的收容所，成为了欧洲的弃儿。同时，另一些母亲不忍抛下孩子，只能在警察到来前连夜离开。比如著名的ABBA乐团的主唱Anni-FridLyngstad，父亲是一名德国中士，母亲怕被迫害连夜带她逃往瑞典生活。挪威对妇女的暴力已经到了前所未有的水平。如果两个人有私人恩怨，就算是造谣对方和德国人有一腿，也可以轻易毁掉一个女人。没有人会去真的调查这些，他们只想复仇，发泄。在这个最弱势，最容易剥削的群体上开刀。侵略者来了，在她们身上侵略掠夺一番；侵略者走后，她们反而是最罪不可赦的魔鬼。而这一切都是挪威当局默许的。70多年里，挪威政府对当年对这些女性的二次暴行只字不提。2007年时，有一群曾经被驱逐出挪威的生命之源儿童向欧洲人权法庭控诉挪威对他们和他们母亲的残忍行为。但当时的挪威俨然已经是一片祥和的人间天堂，关于战争的记忆已经太久远，更没有人记得那些失落的女人和她们被驱逐的孩子。这些孩子已经白发苍苍，而他们的母亲很多都在唾弃，辱骂，歧视中死去。2002年挪威向生命之泉计划中诞生，并被囚禁或驱赶的儿童道歉，却没有对他们的母亲有任何表示。这场二次暴行里被驱赶，杀死或虐待的近五万名与德国人发生过关系的挪威女性，一万余名有德国血统的孩子，成为了挪威最不愿意提起的黑历史。游戏MyChildLebensborn就讲述了挪威弃子们的成长2018年，政府才正式向被迫害的挪威妇女道歉。女总理ErnaSolberg承认：挪威政府非法逮捕，虐待这些女性的行为是可耻的。“挪威当局违反了任何公民都不能不经审判而受到刑罚，和不依法判决的基本原则。”那天Solberg在台上发表了很长的反思发言，只可惜，70年多了，大多数遭到残忍虐待的挪威妇女都没有听到这句道歉，一生活在恐惧与痛苦中。“对不起，我知道这一天应该早点到来。”Solberg说道。