如果说《王冠》第四季，对查尔斯王子还有一点点体贴的话，那应该就是让他度过了一个还算顺心的生日。11月14日，查尔斯王子72岁生日。11月15日，Netflix的《王冠》第四季发布。而在这一季的《王冠》播出之后，社交媒体都炸了。“查尔斯王子”甚至一度登上了推特热搜，成为英国趋势第一的关键词。而如果你点进这个趋势，就会看到成千上万的人，正在对着查尔斯王子破口大骂……“自从我看完《王冠》，基本上每天我都要思考一次，我有多讨厌查尔斯王子。”“查尔斯王子对戴安娜的所作所为可真是混蛋，我很庆幸《王冠》没有不敢拍。”“他活该被这么多人恨！戴安娜死的时候才36岁，她还是个小姑娘呢。”“全世界晚上好，除了查尔斯王子和卡米拉。因为你们不配有一个好的晚上，你们毁了戴安娜的一生。”“我恨疯了查尔斯王子了，我今晚上睡不着了。”“《王冠》让我们又团结起来：至少我们都讨厌查尔斯王子。”“OMG查尔斯王子就他妈全世界最傻逼！看完《王冠》第四季的我就想一脚踢死他！朝他胯下踢！”“我每次在《王冠》里看到查尔斯王子出场，我都恨不得啐他一口。”“每当我想起，查尔斯王子和卡米拉花了30年重建社会形象，然后《王冠》第四季让他们一夜回到解放前。我就爽的不行。”而这份愤怒，甚至不止对查尔斯和卡米拉，甚至连整个王室都拉下水。“我知道女王和查尔斯是小人，但她怎么能这么恶毒？真希望第五季能包括更多真相。”“在最后戴安娜拥抱女王乞求爱和支持的时候，我的心都碎了。”“不敢相信女王这么冷血，看看她怎么对待戴安娜……”先跟没追过《王冠》的朋友们解释一下这部剧。这部剧是Netflix出品，英美合拍的宫廷剧，排场丰华、演员精湛，世界各地叫好叫座，口碑人气两开花。在英国《王冠》的国民度很高，类比一下的话差不多就像是国内看甄嬛传一样。而《王冠》讲述的故事，就是现任女王伊丽莎白二世统治时期的故事。第一季和第二季，讲述的是伊丽莎白从公主正式成为女王的故事，从父亲乔治六世驾崩她接过王冠，再到统治初期经历的种种困难，成为一个合格的女王。第三季开始，女王步入中年，演员也换成了奥斯卡影后奥利维亚·科尔曼，讲述了一系列女王在上个世纪6、70年代，在前首相哈罗德·威尔逊时期，经历的种种历史事件。而这次，引爆了世界关注的第四季，当然就是接下来的时间线。和第三季中的历史事件相比，这一季的事件与人物，我们显然要更熟悉一些。1980年代，撒切尔夫人当选首相，铁娘子与女王，两个位居高位的女性开始互相制衡。而同一时间，查尔斯王子在心系卡米拉的情况下，决定与戴安娜举行婚礼。和前三季相比，这一季的剧情，几乎可以说是“高潮”了。因为前三季毕竟相隔时间更加久远，报纸媒体记录下来的资料更少，经历过那个年代的人也很多已经故去。但这一季中发生的事情，不仅有很多当事人仍然在世，围观群众也更了解这一段故事。查尔斯、卡米拉、戴安娜——他们“三个人的婚姻”，曾经有过无数的报道。从初遇相识到盛大婚礼，再到发现真相濒临崩溃，这一段真实历史之中的感情纠葛，比电视剧的剧本还要更加悲情动人。《王冠》中的卡米拉和戴安娜王室，美人，私情，名流，媒体阴谋——这些一个个“流量密码”的叠加，让这个最终走向悲剧的王妃故事，成为过去几十年里最让人疯狂的王室故事。所以《王冠》的第四季，在还没有播出时，就已经赢得了无数人的关注。《王冠》没有让期待者失望，剧组花费了大量的经历，去尽力还原当年的一切。这场世纪婚礼在电视剧中只出现了不到一分钟，但却花费了600小时设计，甚至还找来了当年真正给戴安娜设计婚纱的原设计师一起抠细节。几个造型，也和当年真正的戴妃与查尔斯颇为神似。左侧是《王冠》，右侧是老照片，但从服化道到演员的神态，都几乎如出一辙。在《王冠》中，他们的相遇几乎就是一个童话故事……两人在巴尔莫勒尔堡相遇，戴安娜天真灵动、单纯漂亮，赢得了王室所有人的喜欢和满意，还帮助菲利普亲王成功狩猎了小鹿。于是，她自己也成为了被王室狩猎的“鹿”。女王为查尔斯选择了这位年轻的天真女孩，一个被全国人民喜爱的王妃，能够增强公众对王室的信任。单纯漂亮的戴安娜，当然要比情史复杂的卡米拉，更“适合”王室，更能带来英国民众对王室的支持。所以，查尔斯对戴安娜“一见钟情”，约会几次后就求了婚。戴安娜以为自己幸福的嫁给了王子，成为了童话中真正的“PrincessDiana”。但查尔斯王子，却是一个彻头彻尾的“渣男”，从来没有一刻爱过她，甚至否定她的一切所作所为。查尔斯甚至不想掩饰他对戴安娜的无情。记者提问：“你们看上去都沉醉于爱中？”戴安娜毫不犹豫的回答：“当然。”而查尔斯则回答：“那要看沉醉于爱是怎么定义。”他甚至会口无遮拦地告诉她：“我只在乎卡米拉，早上、中午、晚上，我唯一关心的就是她！”“卡米拉才是我想要的人，我的忠诚只属于她。”她在查尔斯的生日时登台跳舞，想要将这支舞作为给丈夫的礼物，却让查尔斯认为他“自恋、没有头脑，让他尴尬”。她拥抱艾滋病儿童，被查尔斯解读为用作秀的方式抢走民众对自己的注意力，嫉妒媒体对她的喜爱。“这本该是我的出访——我不该得到这样的对待。”《王冠》塑造的形象中，戴安娜在王室的束缚里，就像是一只待宰的羔羊。而查尔斯王子？一个没有担当、脆弱、低自尊、优柔寡断、不敢反抗、不忠、冷暴力的超级渣男！甚至连女王，都被塑造的十分冷漠无情。她对查尔斯的出轨睁一只眼闭一只眼，拒绝了查尔斯的离婚要求，因为要保住王室的面子。就像是第一季中所说：“Thecrownmustwin.Mustalwayswin.一切都要给王权让路。”在戴安娜绝望地去找她求助的时候，她的回应也只是一些冠冕堂皇的话。戴安娜想要与她亲近的时候，也只是冷漠拒绝。在王室高贵优雅的面具下，有的却是将所有的情感撕碎的冷血。没有人真正在乎她，没有人考虑过她的想法，没有人关心过她为什么会暴食催吐自虐，只在乎这样的丑闻会不会让王室蒙羞。他们只在乎“王冠”。在追剧的时候，碰到这样的一个渣男，一个冷漠的婆婆，为了王权不顾少女的血泪，人们理所当然的很愤怒。尤其是大家还都开了天眼，被剧透了结局，都知道后来戴安娜王妃过世，查尔斯还和卡米拉结婚了……王室——表面上看起来冠冕堂皇，实则是冷血的狩猎者！吞吃一切感情。但相对应的，王室成员，就有点不高兴了……是的，王室成员自己也是《王冠》的追剧者。女王孙女尤金妮公主曾经亲口告诉《王冠》的演员：“我奶奶也看了这部剧，真的很喜欢。”还有知情人士透露：她很喜欢第一季，但第二季中将菲利普亲王塑造成不关心儿子的形象，让她不太高兴。无论之前什么态度，这次《王冠》第四季一出，整个王室形象都被“大抹黑”，那肯定就更不满了……王室成员肯定不会公开表达自己的想法，因为王室身份不允许他们和一个电视剧计较，他们要做到“永不抱怨，永不解释”。但是，已经有很多很多的“知情人士”，透露了王室成员的态度。王室传记作家PennyJunor告诉《泰晤士报》：查尔斯王子对第四季非常不满！《王冠》里说，整个王室都不赞成查尔斯和卡米拉的婚外情，但当时根本不是这样的，是你们剧组为了戏剧效果才这么塑造的！查尔斯王子觉得，这是极为残酷，而且不公平的描绘方式……《星期日邮报》采访了查尔斯的一位匿名好友，而对方也告诉他们，查尔斯王子很不爽：“《王冠》扭曲了30年前那段艰辛时期发生的事情，根本不顾当事人的心情和想法。明明是堪比好莱坞的大制作，但给王室带来的却只有攻击。”他们还采访了威廉王子的好友，对方表示威廉王子也对第四季不舒服，觉得他们丑化了父亲，把他刻画成了坏人：“排练婚礼的时候，戴安娜才没有为了卡米拉的事情和查尔斯对峙。”“威廉王子觉得，《王冠》以虚假的方式，利用他的父母来赚钱赚流量。”戴安娜王妃的弟弟斯宾塞表示：“他们根本就没有描述姐姐当年遭遇的真实事情。”“有些美国人告诉我，他们看《王冠》就像是上历史课一样：但并不是！！”基本上，王室能探到的口风，王室成员都对第四季很不爽。唯一的例外就是卡米拉……作为被口诛笔伐的小三，卡米拉却似乎很淡定，她的好友透露：卡米拉是《王冠》的忠实粉丝，而且对剧情中对自己的刻画毫不介意。“她有一种奇妙的幽默感，已经习惯了媒体的口诛笔伐，不会大惊小怪，这些电视剧会如何戏剧化她的过去，她都完全不在意。她像过去一样，一边追剧，一边品尝红酒。唯一不同的就是这次她没法拉着查尔斯一起看了。”事实上，这种演绎历史的电视剧，无论怎么“追求史实”，永远不可能做到完全与历史一致。因为，就算是当事人亲自来写剧本，也会因为视角、立场的不同，写出不一样的故事。就像是这个故事中，查尔斯王子看到的苦衷，和戴安娜王妃看到的伤害，又怎么会有一个统一的答案呢？之前，女王的新闻秘书曾经表示：《王冠》的每一集标题里，都应该宣读免责声明。他们应该警告所有观众，这部剧并非严格遵守事实，并且为了追求戏剧效果，改编了一些真实事件。《王冠》剧照毕竟，《王冠》是电视剧，而并非纪录片。他们没有义务还原历史，大家看个热闹，也就可以了。就像王室助手所说的一样——“观看电视剧的时候，记住自己是在娱乐，而并非学习历史。不要过分相信、深究其中虚构的事件。”