马修古迪，一个英伦绅士列表里永远不会被漏掉的男人。虽然在英国演员当中不算太火，并且经常会因为没有戏就变失踪人口，让大家担心他是不是失业了，但最近终于又有了他新作品的消息！就是他主演的英剧《发现女巫》的第二季，预告片已经出了，正片还会远吗？这部看了的人都说无脑的惊天玛丽苏剧，男主是一个牛津大学的教授兼吸血鬼，人前文质彬彬正经人，人后禁欲优雅吸血鬼。光看这个人设就已经苏到不行了，但马修古迪连试镜都不需要就被定下了这个角色。可见马修古迪这个男人的古典贵族气质，是专业制片方和无数迷弟迷妹都无条件认可的。他身上有所有英伦绅士的迷人特质，英俊的脸，没有瑕疵的五官。一双深邃漂亮的绿色眼眸专注又温润，像是蕴藏着道不尽的万语千言。既帅气又有英国演员独有的魅力。就是那种从小家境不凡、私校上学，最后考进戏剧学院，科班出身，在戏剧舞台上浸润着莎翁的气韵，然后登上大荧幕，成为古典贵族气质代言人…的英国演员。而马修古迪的履历也确实跟这一类典型学院派英国演员差不了多少，他出生在英国埃克塞特，父亲是地质学家，母亲是护士，同时对剧院有着巨大的热情。她在当地经营这一个业余戏剧团体，马修古迪几乎是从很小的时候就已经生活在充满着戏剧的环境中了。但他并没有从小就立志当演员，而是一路接受良好教育，按部就班地长大，上埃克塞特的私立学校，然后是伯明翰大学。大学毕业之后他才开始学习戏剧，进入了一家伦敦戏剧学校，接受专业训练。这样充分的前期积淀让他自然而然拥有了英伦气质，再加上这张英俊的脸。无论是西装笔挺的温润绅士。还是风流浪荡子。亦或是邪气危险的优雅反派，他都能帅到让人疯狂鸡叫。从戏剧学校毕业之后，他的事业发展得很稳定，稳定的不温不火。虽然基本上很少在知名电影里演主角，但不管是不是主角，他都能让人一眼看到。这大概就是超级大帅哥的天赋技能吧。《故园风雨后》里，马修古迪是被豪门两兄妹爱着的牛津学子。本卫肖暗恋他，海狸姐也爱他。这部比较早期的经典电影里，马修古迪帅到发光。穿一身白色西装也不见轻浮，反而优雅又熨帖。真是好绝一男的。《模仿游戏》里，他是本尼破解密码小组里的天才专家之一。前期对本尼饰演的图灵不服，但之后成了好哥们儿、好同事。在上级冲进解密小组要销毁机器、开除图灵的时候挺身而出，不惜以辞职为要挟也要让图灵留下。云淡风轻地放狠话，“如果你开除他，那你也得把我开了”。光是看到他穿着蓝色衬衫、打领带的样子，都已经让人苏到腿软。再加上情商智商双高的人设加持，简直就是完美男神。《单身男子》里的Jim，因为车祸意外去世，却又在爱人的回忆里时时闪现。是让脸叔无法忘怀的心中挚爱。看过这部电影的人可能都忘不了脸叔展现出失去所爱后，那种无孔不入、让人绝望窒息的痛苦。但当那个心中的白月光是马修古迪的时候，人们瞬间可以理解了。谁又能在拥有马修古迪之后，承担起失去他的痛苦呢？英俊的老好人可能会让人乏味，但邪气的坏男人却永远迷人，当马修古迪用他那张帅脸去干坏事、出演反派角色的时候，爆发出的性张力和荷尔蒙就更强了。比如《赛末点》里的Tom，一个上流社会的风流浪荡子。那种豪富家庭出身的优越感和漫不经心的英俊潇洒，放在马修古迪身上几乎是顺理成章、理所当然的。如果说Tom还不够坏，那么《斯托克》里危险又迷人的叔叔Charlie则把马修古迪邪恶的魅力发挥到极致。即使你明知他是个嗜血变态，却还是忍不住被他吸引。抽皮带的动作更是欲到让人腿软，虽然他的本意是用皮带来杀人。这样一个极度阴冷性感的角色，即使站在美到发光的妮可基德曼身边，也不会被掩盖。马修古迪的这些角色都非常吸引人，但他真正引起大家的注意可能还是在《唐顿庄园》里，扮演大小姐的二婚丈夫。在电影版里虽然出场戏份少到绝望，但是真的帅！还有《王冠》里玛格丽特公主的摄影师丈夫斯诺登勋爵，以一己之力承包了王冠的激情戏。他和玛格丽特公主骑着摩托车在伦敦街道上飞驰的那一幕，浪漫指数简直爆表。最新的《发现女巫》里，马修古迪更是凭借颜值扛起了挽救剧情的大旗，即使是惊天玛丽苏剧，观众只要看着他的脸，就会觉得这个男主苏得很合理。古迪子，一个能够把玛丽苏变成纪实片氛围的男人。所有浪漫到不切实际的桥段让他来演就很合理，让本·卫肖痴恋，脸叔为他自杀，和妮可基德曼暧昧…让无数男男女女发出我可以的声音，不过你们都来得太迟了，马修古迪很早之前就已经结婚了。他和设计师妻子SophieDymoke从2005年恋爱，结婚生子一直到现在，生了三个孩子，生活幸福快乐又平淡。很多人在关注到马修古迪之后，都会有一个疑问：为什么这个超级大帅哥事业一直不温不火，这不科学！但其实这可能是他自己的决定，因为他非常重视家庭，很多时候不愿意离开家人去到国外拍戏。他喜欢拍《唐顿庄园》，就是因为拍摄地离他家只有45分钟的路程，《王冠》也是一样，在英国拍就意味着不用离开家人，这对他来说很重要。“（兼顾家庭和事业）并不容易，但我非常幸运，有一个了不起的妻子，她会鼓励我走出家门。离开确实会感到有点难过，有些工作我没接受，就是因为他们对我说，你需要在这儿待半年。我觉得家庭是对剧本的试金石。如果你觉得这份工作好到足以把你从家人身边带走，那付出这样的代价最好是值得的。”很明显，他觉得除了演戏，生活中还有其他很重要的事，比如享受家庭生活的温度，老婆孩子热炕头。比如打高尔夫球，作为一个高尔夫的狂热爱好者，这项运动在他生活里绝对占到不小的位置。除此之外应该还有喝红酒，毕竟这是一个家里喝完节目里还要喝的男人。总结一下，其实马修古迪就是个不愿意离开老婆孩子所以基本驻扎在英国拍戏、经常会让人担心失业但非常敬业、热爱高尔夫和红酒的中年男人罢了。除了拥有令人难以置信的迷人外表这一点之外，其他跟普通人也没什么区别嘛。最后还是回归初心，再来看一波帅图吧。