昨天收到好几家美国媒体的Breakingnews推送连击：“川普接受拜登政府进行正式工作交接手续！”，而拜登很快就陆续公布了新政府中的部分重要职位名单，这场大戏难道要结局了？并没有。今天早上，拜登先是收到了一封来自联邦总务署（GSA）长官Murphy的信。信中明确提到了，将协助拜登团队进行向总统过渡的流程。信的内容大概是这样的：“拜登先生，作为美国总务管理局的行政长官，我有权力根据1963年修订的《总统过渡法》提供部分选举后的资源和服务，以协助总统职位的过渡....由于最近的发展涉及到一些法律挑战和选举结果的认证问题，我特此将这封信转达给你们，以使你们能顺利获得这些资源和服务...请注意，我是根据法律做出决定的，我的决定从来没有受到任何部门或官员直接或间接的压力，包括那些白宫或GSA的工作人员们。”联邦总务署这机构，虽然平时的工作是审批管理联邦政府的办公室，采购，差旅之类的“小事”，但在换届问题上，他们却同时掌握着交接时向候任总统进行政府办公室使用权交接的重要任务。GSA说拜登有权进行交接，那基本上就意味着拜登可以正式开启组阁上任的准备了。而且在GSA发信后，五角大楼马上表示将以“专业有序的方式为拜登团队提供支持。”拜登团队的交接时期网站的域名，也改成了美国政府的官方域名，他也可以从今天开始宣布新任内阁的成员。就连川普都发推特确认了拜登团队进入交接期这件事。已经就选举结果抗争了半个多月的川普，前几天还大喊着“我们赢了”“选举舞弊”，但这次却破天荒地服从了GSA的意见。他在推特上连发两条，表示：“我想感谢GSA的Murphy坚定不移的奉献精神和对国家的忠诚。她被人威胁、虐待，我不想看到这样的事发生在她和她的家人，或者任何GSA工作人员身上。”“我们的案子还在强势反击中哦，我相信我们会胜利，但为了国家最高利益，我会按照Murphy和她的团队的要求去做，并要求我的团队也这样执行。”换句话说，就是川普首先认定了GSA的决定，也就是把拜登作为总统候任人进行交接；其次他还稳住了可能因此决定发生暴动的极端川粉们，让他们不要去干扰GSA的工作。当然最后还是传统艺能——死不认账。就算拜登是候任人，也改变不了我们赢了这件事！可以说是熟悉的川味中带着一丝陌生。甚至有人觉得如此丝滑无错，心平气和的文字估计都不止他本人打出来的...但不得不说这两条推特是川普在大选结果这一系列事件中的第一次大妥协。对于吃了又臭又长的瓜的群众们来说，貌似是看到了一丢丢2020美剧大结局的影子。不过，之前说过，大选后一定要落选方致电胜选方，表示认输（conceded），才算是大选结果真的尘埃落定。但即便是川普手上已经开始进行交接了，嘴上却就是不说出民主党支持者们想听到的那两个字——Iconceded。因为川普至今不认输，在GSA的信里，也只是称呼拜登为“先生”。也许这就是川川子最后的倔强。而另一边，总统夫人梅拉尼娅也没闲着。今天，她正在白宫前最后一次迎接圣诞树。不过不同于川普一夜白头闷闷不乐的样子。梅拉尼娅简直是光彩照人快乐写在脸上了。虽然是在白宫最后一个圣诞节，但满脸都洋溢着快乐，仿佛放假前一天的我：按照老规矩，每年白宫的圣诞装饰和圣诞树都是第一夫人负责装饰。去年梅拉尼娅把白宫装饰得挺漂亮的，毕竟也是学设计出身的。但前不久一个外泄的录音，却让这位佛系富婆想放假的心态展露无疑。在电话录音中，她说：“我在干啥？我都快累出翔了，你懂的，就折腾一堆圣诞节的东西。谁tm在意圣诞装饰啊？但我必须得搞不是吗？”“快tm让我歇歇吧！”别着急，梅拉尼娅，假日可能就快来了。隔壁的拜登已经选好了五名内阁成员了。除去之前已经确定好的副总统候任人Harris之外，拜登挑的人可以说一个比一个有噱头。Jake的岗位已经确认，其他属于提名阶段首先是AntonyBlinken被提名为国务卿。这位曾经做过副国务卿，副国家安全顾问，在拜登当副总统的时候也是拜登的国家安全顾问，是拜登的老熟人。值得一提的是，2011年他大力支持伊拉克战争，对利比亚进行军事干预，对叙利亚提供武器。他一直觉得川普政府对中国一些地区的“干预太松”，表示上任后，在加强合作的同时，会在这些问题上更加强硬。所以这位上台后，美国和世界是不是又要掀起一番风浪，就得拭目以待了。拜登还恢复了川普政府时期被废止的“总统气候问题特使”这个职业。任命奥巴马时代的国务卿JohnKerry担任这个职位。JohnKerry和拜登在参议院时就一起奋斗几十年，是老熟人了。川普不是在大选时分还签署了退出《巴黎气候协定》的文件吗？这位Kerry就是当年帮助推行协定的关键人物之一，专注环保二十年。拜登让他上场，显然是想在环境问题上先改善一下这几年的美国的负面形象，拉一波好感。最有讨论度的就是财政部部长、国土安全部部长和国家情报总监，这三个人选。因为这是连续三个创历史的决定。财政部长的提名人是JanetYellen，她是美国第一任女性美联储主席，这次提名也将成为美国第一任女性财政部长。她在激进派人士和温和派人士中的呼声都挺高，所以选她上台可以说是既能扶持一把女性，拉高民众高感度；又能平衡各派利益，谁都不得罪。除了美国史上第一名女财长外，拜登还提名了美国史上第一任女性国家情报总监AvrilHaines。她在奥巴马时期担任过CIA的副局长，也曾经是拜登的助手。是非常资深和专业的工作者，也是美国情报行业最顶端的女人。国土安全部的部长，拜登选了AlejandroMayorkas，看名字也知道了，是少数族裔。Mayorkas是古巴移民，这一提名使他成为了历史上国土安全部首个拉丁裔和移民出身的长官。也是专业经验丰富的人。不难看出，拜登新选出来的几名内阁成员，有几个最大的特点。第一就是选专业的，不选有名的。拜登目前选上来的这些人都是她们负责领域几十年的老手，虽然很多人的名字放在美国政界有点默默无闻，在民主党内可能都“查无此人”，但干活应该没啥问题，不需要进行额外培训。本图未加上财务部长人选这可能是为了和川普选择内阁的形式区分开，因为川普当年提拔的很多人都是党内影响力大的“名人”，更注重强化共和党的意识形态。比如曾担任过国务院发言人，又是福克斯前主播的HeatherNauert，差点就被川普选上担任驻联合国大使。但她虽然能做到人人脸熟，但却没有足够的专业素养，当然最后也没选她。第二个特点就是多元化。大家也看出来了，拜登的团队里已经出现了非常多少数族裔和女性，还不断搞出了破历史记录的提名，也是为了与共和党保守的氛围区分开。比如还是住联合国大使这个职位，拜登选了一名默默无闻的优秀外交官LindaThomas-Greenfield，虽然在国内没名气，她但作为黑人女性，走上这个岗位，还是带来了极大的讨论度，给拜登赚得好感。第三就是求稳。拜登本来就是个没啥意思的人。他选上来的也属于不太极端，党内基本都能接受，没什么大意见的人。不会因为提名让党内起太大分歧，这样就能尽量避免大家因为不满一起去撕他。在不翻车和有噱头登上头条之间找个平衡。那拜登都已经部署人员了，川普是不是完全没希望了呢？按照理论上来说，他还有争取一把的可能性，不过最终颠覆结果成功连任，需要过很多道关。首先，要想赢，就得先让法院阻止各州的“选票确认”。一般来说确认是在11月下旬开始，直到12月1日内华达和威斯康星州确认完毕，通过法院的确认，这些票数才是有法律效益的。那其实川普以违规行为为由，不断申诉或要求审计，就可能会因为调查拖延确认时间，让结果一直不合法。然后，拖到12月8日，法院一般会在这时做出最终裁决。这天前，选举上的所有纠纷都得掰扯清楚，如果8号还没撕明白，那法院只能按照现行情况，把胜利判给领先的一方。所以如果川普能做到在这个时段，能通过申诉转劣势为优势，拿到关键的“选票确认”结果，那就有希望。（当然怎么可能这么容易）为了能达到这个效果，川普团队面临的问题就更多了，甚至可能需要把事闹到最高法院去。不过现在最高法院的五名大法官有三名都是他任命的，还有一名是同为共和党的老布什任命的ClarenceThomas。优势嘛...还是有一丢丢的，但走到这就已经是地狱难度了。但这还不是全部，如果川普要逆风翻盘，还得赶在1月6号前。那天新选出来的国会要统计选举人票数，规定要一个州一个州没有异议地统计，任何一个州如果有分歧，那可能就要进行2小时的辩论，在所有州的选举人票结果都尘埃落定之前，国会就不能散会，大家都耗着。一般来说到第二步都已经难过登天了，毕竟川普团队宾夕法尼亚州，密歇根州的诉讼都失败了，尴尬的局面下团队们还在继续死撑。所以要走到和最高法院跟国会battle这一步，可能性已经很小了。不管怎样，吃瓜群众们抱着看热闹（不嫌事大）的原则，还能再看几个月的大戏。话说，这又是拖延，又是撕x的盛景，不禁让人想起来追英国脱欧的“快乐时光”呢....