昨天，报姐刷到了一则令人很不舒服的新闻。墨西哥机场的运输箱里发现了一只死亡和五只身体严重脱水的火烈鸟。是的，这6只火烈鸟是被人硬生生塞进去的。被发现时，它们的翅膀被折断了，还都受了伤。图源：ladbible图源：campechedailynews火烈鸟是大型水鸟，身高1~1.4米，伸开的翅膀长度一般也都是1米以上。这么大只的动物，却要在这么狭窄的箱子里勉强活着，想想都觉得痛苦。而在它们被发现的墨西哥，由于栖息地的破坏和动物贩卖，火烈鸟已经被列为濒危物种，将来随时都可能灭绝。但这并不能阻挡人类对它们伸向魔爪。目前，这起事件仍在调查中，没有逮捕任何人。幸存下来的火烈鸟正在接受康复治疗，不知道最后能不能完全恢复健康。这样动物走私的案例比比皆是。有时候，人类自己都不知道自己能残忍到什么地步。几天前，一艘停靠在印度尼西亚东部港口的船只被查获载有74只非法走私的鹦鹉。最令人震惊的是，犯人为了不被发现，将每一只鹦鹉都塞进矿泉水瓶中。非常不幸，当这些鹦鹉被发现时，已经有10只被活活闷死了。图源：bbc瓶子里的是吸蜜鹦鹉的一种（black-cappedlories），属于印度尼西亚保护动物，在非法宠物市场被视为珍宝。吸蜜鹦鹉正常时候的样子美丽、可爱，本该在大自然自由自在的它们却被囚禁在小小的矿泉水瓶中，羽毛失去了光亮，不知道几天没有吃饭。图源：channelnewsasia图源：ecr报道一出，全球震怒。应该怪那些想要或拥有珍奇宠物的人。那些人不是真正喜欢动物。太可怕了，但对这些东西的需求到底是怎么来的？这些可怜的生物是怎么变成“必须拥有”的财产，让人们干出这些又残忍又是犯罪的行为？我们什么时候才能停止这种对自然的不尊重？之前什么都没学到吗？可怕。我永远都不能理解人类。其实早在5年前，这样令人发指的事情同样也发生在印尼。图源：indosurflife2015年，一名男子将21只小葵花凤头鹦鹉（yellow-crestedcockatoos）塞入水瓶中走私，为了防止它们扑棱翅膀发出声响，鹦鹉们就这样被毫无人性地残忍虐待。图源：nypost小葵花凤头鹦鹉是极度濒危物种，甚至比大熊猫还要更珍稀，目前全球数量约为2000只，随时都有可能绝种。据说一只能卖到1000英镑左右，如此高昂的价格自然让不少罪犯心动不已。小葵花凤头鹦鹉正常时候的样子除矿泉水瓶之外，犯罪者的另一个选择，是排水管。2017年，4名男子因走私125只鸟类而被逮捕，其中有41只是濒临灭绝的大白凤头鹦鹉。它们被残忍地塞进了用铁丝密封的排水管里。大白凤头鹦鹉正常时候的样子印度尼西亚广阔的丛林是许多动物生存的家园，无数野生动物都从这里被运往国外。被送到菲律宾的小袋鼠。运往美国佛罗里达的懒猴。纸盒里已经死亡的幼年猩猩。图源：mongabay巴厘岛上抓的小水獭。已经获救的马来熊。这个本该保护、呵护、爱护它们的地方一次又一次地让人失望。在2009年至2019年期间，印度尼西亚环境法中心收集了150项与野生动植物犯罪有关的法院裁决，涉及195名被告。分析显示，检方要求罪犯平均服刑一年零三个月，平均罚款1860万印尼盾（约8600多元人民币）。图源：doi.gov判刑最高的是在今年，一名40岁的印度尼西亚男子伙同3人走私了1只豹子、4只幼师和58只印度星龟，最后被判处前所未有的4年有期徒刑，并处以10亿印尼盾（约为46万多人民币）的罚款。他的三个同谋分别被判处两年零六个月的监禁和10亿左右的罚款。被走私的幼师然而有数据表明，只有极少数的肇事者才会获得最高刑罚。走私者们大多数在监狱服刑几个月后就能被放出来，走私拿到的钱也还会是他们的。另外据TIME报道，印尼的野生动植物贩卖平均每年让国家损失8000万美元，也就是说那些偷猎者每年的利润至少也有8000万美元。图源：earthjournalism高利润、低刑罚，偷猎偷运的人怕不是心里要乐开了花。光是高利润这一点，就诱惑了不少人走上这条路，导致动物走私在全球都十分猖獗。抓捕野生动物的陷阱之一联合国估计，全球非法野生动植物贸易每年利润在70亿至230亿美元之间，是最赚钱的犯罪之一，是仅次于毒品，人口和武器贩卖的全球第四大获利最高的犯罪。被砍下的象牙。被扒下的虎皮。被猎杀的豹子。图源：orissapost图源：zenger黑猩猩，它们同样被关在狭小的箱子里，被人运走。如此丧心病狂，自然是因为有很多人想要买。在越南，有关犀牛角可以治愈癌症的神话让南非发生大量的偷猎情况，并将犀牛角的价格推向了可与黄金竞争的水平。图源：WWF图源：ABC这是8300公斤被运往越南的穿山甲鳞片，它们因未经证实的药用特性而广受欢迎，不知道要杀多少只穿山甲才能得到这些鳞片。埃塞俄比亚每个月至少有4只猎豹被偷运到海湾国家，走私者将这些动物卖给了富有的家庭。沙特阿拉伯和阿联酋对外来宠物的需求不断增长，助长了埃塞俄比亚猎豹的走私。2019年，34岁越南男子试图往澳大利亚运输金龙鱼被捕，这是濒危动物。买的人说它颜色吉祥，可以为自己带来繁荣和财富。图源：calsportsmanmag还有太多太多............一项研究显示，地球上至少有五分之一的脊椎动物是在野生动物市场上买卖的。这些买家里，有些人希望把它们当作宠物，有些人想要用它们下药，还有些是为了获得各种皮革制品和纺织品等等。被报道出来的遭受人们谴责，受到法律调查，没有报道出来的呢？不知道现在，还有多少没被发现的动物躲在黑暗的笼子里，不知道还有多少被塞进水瓶、小箱子、排水管和其他想象不到的地方。