前几天，报姐也写了一篇关于方洋洋的故事。她才23岁，在这个年轻而美好的年纪，她却因为不能怀孕，而被公婆、丈夫虐待殴打，死在了寒冬之中。在她过世前，整整三年时间，只回过一次娘家。婆家将她关在家里，娘家人上门的时候，也不让她与娘家人见面。但在她父亲死后，娘家也只剩下了一个精神不好的母亲。能为她“讨回公道”的，只有叔叔，和表兄。在她去世前几个月，她曾经三次打电话给娘家叔叔，让他们“买部手机给我送过来”。叔叔反问道：“你这不有手机吗？还买手机干啥。”方洋洋回复说，她当时用的那部手机是她丈夫的。叔叔答应了，但接下来几个月，都没有给她送过去——一直到去世，她都没有拿到这部可能救下她命的手机。洋洋生前住在左侧房间但在她去世后，这些叔叔却都站了出来，决意为她“讨个公道”。他们将婆家三人告上了法庭，在一审过后，又因为判决过轻再次上诉，要求严惩。在她离世两年后，她家里人的控诉和呼吁，才终于让这件事情进入了大众的视野，有很多人愤怒于不公判决：一条人命，不应该“换算”成两三年刑罚、四万二赔偿。然而，随着更多记者来到德州这个村落，开始访问调查，越来越多细节浮出水面。人们却发现了一个让人目瞪口呆的事实。在方洋洋过世后，这些为她“讨公道”的亲人，竟然又一次把她的骨灰卖了“阴婚”。有人评论——“她娘家也把闺女卖了三次：嫁人、阴婚、讨公道。”越挖方洋洋的故事，就越让人觉得寒心。像是从诞生在这个家庭开始，她就已经注定了这一生的悲剧。方洋洋的父亲和叔叔是村里的老光棍，因为家境贫穷，一直没法讨到老婆。一直到她父亲45岁的时候，才从火车站“捡”回了智力有障碍的流浪女当老婆，延续香火。她的母亲杨兰，精神有问题、智力低下，连自己的籍贯都不知道，就这样糊里糊涂地“嫁”给了她的父亲。母亲甚至无法认出自己的女儿。在方洋洋过世后，村里人告诉她：“你姑娘让人揍死了”，她也只会对着照片傻笑，一会儿说这是洋洋，一会儿又把照片扔了说不认识。母亲是个傻子，所以方洋洋的婚事，是她的父亲主导的，收了13万的彩礼。而在方洋洋被婆家虐待过世时，她的父亲也已经过世了。所以，她的“第二次婚事”，就是他的叔叔们主导的。2019年3月31日，方洋洋在殡仪馆火化。在火化前，她的叔叔就已经提前给她安排好了阴婚的对象。那是一个离她的家乡方庄很远的地方，方洋洋的叔叔也没有去过。“听说那家人死了男孩子，没有结过婚，这方是个女孩子，也没有依靠，这样就算结个阴亲。”所以，在她火化后，她的骨灰盒就立刻被这些人从殡仪馆抱走了，甚至没有给她的母亲看过。这是她第二个婆家——即使她生前，从来不认识，也从来没有听说过这些人。方家亲人直言：“方洋洋被"嫁"到哪里，办不办仪式，方家人不会再管了。”方家灶台这次阴婚，方家人又收了几千块钱的“丧葬费”。但他们很坚定的认为，这并不是又卖一次女儿。方庄的多位村干部和村民都听说过这个事，他们甚至也认可这种习俗。“配阴婚是为了洋洋死后在地下不孤单，让她有个伴儿，这也是对死者的一个安慰。”对于大多数人来说，配阴婚都是一个让人目瞪口呆的存在，甚至难以想象这种封建糟粕习俗仍然存留于世，甚至成为某个地方的风俗。活着无法决定自己的命运，死后也无法安息，被埋进一个完全陌生的地方，和一个生前从不认识的人合葬。随着社会的发展，这一封建陋俗早已被时代摒弃。但这几年，这个陋习，却又死灰复燃，存留在我们身边。在中国裁判文书网上，以阴婚为关键词搜索，从2012年至2019年一共有133篇判决书，其中78起涉及刑事案件。一些偏远的地方，女性死后，她们的尸体就会成为“商品”，被人哄抢。她们死后，亲人就会把“有新尸”的消息送到阴婚媒人那里，叫这媒人把消息供给男方，然后再有男方进行出价。一具尸体几万块、甚至十几万，她们就像是牲口一样，被明码标价。年轻的尸体加分，长得好看的加分，病故的全尸加分，新鲜过世的加分。“活人婚姻看意愿，死人婚姻看价钱。”还有一些团伙，则盯上了别人的遗骨。“盗墓人”这次看到的不是陪葬品，而是下葬者——团伙不会管她们是如何死去，死时年龄婚配，只要是女性，就可以“全都要”。甚至有受害者，在扫墓时才发现母亲、奶奶、二奶奶的尸骨全部被盗卖，没有办法找回来。“只能写个牌位，放进坟里。”但更可怕的，是为了阴婚而杀人。没有尸体？简单，只要杀了她，就有了新鲜的女尸。每年，都会有女性因为需要“配阴婚”，而惨遭杀害。这像是人口贩卖，却比人口贩卖更加恶劣：将活生生的女孩子变成尸体——然后，就可以满足另一具尸体的“婚配需求”。有些团伙将目标看向了智障女性，因为她们无人在意——即使被杀害，也很可能不会被发现。被看到的、被判决的，就有几十起。但那些无声无息就消失在人世的女性——又有多少？前段时间，广西财经学院一段关于阴婚的舞蹈，曾经引起了大范围的关注。舞蹈讲的是封建文化下，一位父亲卖了女儿配阴婚的故事。女儿在大喜之日的所有兴奋喜悦，都在见到已死的新郎的那一刻变成了恐惧与惊吓。她挣扎、反抗，但左冲右突都逃不开束缚。最后在拜堂时，她被活活的勒死，和新郎葬在了一起。舞蹈只是艺术创作，但在这个舞蹈引起大范围关注之后的一周，我们又听到了方洋洋的事情。这样吃人的糟粕，并没有成为过去式。也许，我们现在的关注，能够将阴婚终结在这一代，不要让这样的糟粕再传下去。但这一切，对于方洋洋来说，没有任何意义了。方洋洋的故事已经结束了——她再也没能回娘家。