阿根廷时间周三早上，当地媒体发布消息：马拉多纳因为心脏骤停去世，享年60岁。阿根廷足协已经在网络上证实了这一消息“我们的传奇迭戈·马拉多纳，你永远会在我们心中”梅西在instagram上发表了悼念马拉多纳的话：“对阿根廷和足球来说这一天都是非常悲伤的。他离开了我们，但他不会消失，因为他是永恒的”贝利：难过的新闻。我失去了一个亲爱的朋友，世界失去了一个传奇。要说的实在太多。希望上帝能给与他家人力量。希望有一天，我们可以一起在天上踢球。C罗：我今天和一个好朋友说了再见，世界也和一个永恒的天才告别。最顶尖的球员，无人能比的魔术师。他离开的太早了，但他留下了无尽的遗产。安息吧，你永远不会被人遗忘。马拉多纳的老东家巴萨：迭戈，谢谢你的一切老东家那不勒斯：永远在我们心中，再见，迭戈。马拉多纳去世以后，阿根廷陷入了举国哀悼，甚至政府宣布要进行3天的休假，来悼念这位阿根廷历史上最伟大的国家英雄。早上起来，发现朋友圈里面爸爸辈的人都发了悼文，追悼这位当年的偶像：（图源：新浪体育）2000年，国际足联公布20世纪最佳球员。一共有两位：贝利和马拉多纳。对于大多数现在的中国球迷，贝利闪光的时代实在太早了，当时电视机在中国都没有普及，更不要说世界杯直播了。1978年，央视第一次录播了世界杯的足球比赛，适逢彩电在中国普及，整整一代中国人听着宋世雄老师的解说认识了马拉多纳这位球王，也爱上了那一抹蓝天颜色的阿根廷队。如果说贝利在群星闪耀的巴西队起到的是一锤定音的效果，那么马拉多纳在阿根廷足球队，那就是绝对的核心，绝对的领袖。阿根廷全队11个人的战术，就围绕着马拉多纳一个人运转，缺了他阿根廷队就会瘫痪。如果说贝利当年是和鼎盛的巴西队分享了3个世界杯的荣誉，那么马拉多纳的世界杯冠军，就是完完全全他一个人的。关于1986年世界杯，想必30岁以上的同学都可以对他的每一场比赛如数家珍。那一年的墨西哥之夏，马拉多纳的光芒遮盖了同时间所有的球星，管你是德国三驾马车还是荷兰三剑客，都在老马面前黯然失色。四分之一决赛阿根廷对阵英格兰队。这不是一场简单的比赛，四年前两国爆发马岛战争，两国因为马尔维纳斯岛的所属权大打出手。最后英国获胜，重新占领了马岛。那次战争导致了阿根廷655名军人阵亡。所以这一次两国在足球场上再次相遇，阿根廷人都认为这是他们一雪前耻的机会。赛前，马拉多纳在更衣室内大喊：为了阿根廷，为了马尔维纳斯。比赛开场前，阿根廷球迷和英国球迷就已经在墨西哥的街道上爆发肢体冲突，火药味十足。可以说，当马拉多纳走上球场的时候，他已经不只是球员那么简单了，他已经变成了所有阿根廷人维护国家荣誉的最后希望。下半场第六分钟，马拉多纳在禁区内为了接到队友的传球伸出了左手，然后一巴掌把球打进球门，著名的上帝之手打破了零比零的僵局。主裁判当时没有看到马拉多纳故意手球的犯规行为。马拉多纳后来曾说，他当时在等待队友过来庆祝拥抱，但没有人过来，因为所有人似乎都发现了手球……“于是我告诉他们‘快过来拥抱我，如果我们都表现得犹犹豫豫，裁判可能就要判决进球无效了。”在赛后的新闻发布会上，马拉多纳半开玩笑地表示这个进球“一半功劳属于我马拉多纳的头，一半功劳属于上帝之手”这就是马拉多纳的性格：张扬、自负。他知道，自己是个天才，也知道世界会容忍自己的出格行为。但短短4分钟后，他就打入了第二粒进球。这粒进球被日后称作20世纪最佳进球，马拉多纳连过5人，击穿了英格兰铜墙铁壁的后防，如同上帝一般在他们的禁区来去自如。淘汰仇敌英格兰后，马拉多纳在半决赛也连入两球，在决赛中找到机会以一个不可思议的传球直接助攻队友射入致胜一球。那个夏天，马拉多纳除了5个进球，还有5个助攻和3个间接助攻。阿根廷一共打进14个进球，其中13个都和马拉多纳有关。和平年代足球就是战争，而马拉多纳就是阿根廷最伟大的民族英雄。举起大力神杯的那一瞬间，马拉多纳所有的队友都知道，这个奖杯就是属于大马一个人的。凭借一己之力带球队走向巅峰成了马拉多纳的一种专长。在俱乐部生涯中，马拉多纳在1984年以创纪录的身价转会到了意大利的那不勒斯队。当时意大利其他球队疯狂嘲讽：世界上最贵的球星来到了意大利最穷的一座城市。当时意甲是世界顶级联赛，而来自米兰和都灵的北方球队长时间处于霸主地位，那不勒斯这样的南方球队一直不温不火。事实上马拉多纳来到那不勒斯的时候，那不勒斯连在意甲是否保级都成了问题。也就是在这里，马拉多纳开始了自己职业生涯的最高峰：两座意甲联赛冠军，还有意大利杯、欧洲联盟杯、意大利超级杯冠军…在那不勒斯近100年的队史上，几乎所有荣誉都是马拉多纳帮他们获得的。马拉多纳是一个有瑕疵的人。阿根廷人说他一半是天使，一半是恶魔。当他踢球的时候，他就是一个完美的球员，是阿根廷人的骄傲。但当他出了球场，马拉多纳就如同恶魔一样堕落，黄赌毒一应俱全。但是阿根廷人还是爱他。南美人喜欢具有人格缺陷的偶像，而不是完美的圣人。这让他的所有成就都抹上了悲剧性的色彩。马拉多纳最初染上毒品是什么时候，我们已经不得而知了。但我们知道，自从他来到意大利南部的那不勒斯，他就和当地的黑手党勾结起来。那不勒斯的黑手党给马拉多纳供应无限的可卡因，而马拉多纳所要做的，就是偶尔给他们的商业活动站个台。再加上酗酒，老马一年比一年发福，而且患上了肝炎、心脏病等一系列疾病。1991年，马拉多纳在意甲的药检中被查出服用可卡因。马拉多纳被禁赛15个月，他随后离开了那不勒斯，从此职业生涯一路下坡。1994年，是33岁马拉多纳的最后一届世界杯。为了参赛，他重新开始训练，体重降低了16公斤，恢复了往昔“上帝”的英姿飒爽。小组赛对阵希腊，马拉多纳打入了一粒团队配合进球，之后他冲向摄像机镜头的怒吼，一代人心中对他最后的记忆。谁也没想到，这是马拉多纳最后的绝唱。他在赛后被查出使用违禁药物和兴奋剂，再一次被停赛。这一次世界杯之后，马拉多纳回到了阿根廷，在年少时期曾经效力的博卡青年踢完了自己最后的时光。没有去过南美，你就不知道他们对于足球的狂热。而没有去过阿根廷，你也不会知道阿根廷人对马拉多纳的热爱，已经到了宗教的程度。甚至据阿根廷媒体报道，“马拉多纳教”已经吸引了12万信徒。他们身穿马拉多纳的10号球衣，把自己的孩子都取名叫做“迭戈”，因为马拉多纳的全名叫做迭戈·马拉多纳。足球圈的人喜欢给民宿起外号，就像是水浒传108将一样：球王贝利、皇帝贝肯鲍尔、核弹头舍甫琴科、荷兰三剑客、乃至现在的法老萨拉赫。而球迷们给马拉多纳的外号是什么？两个字：上帝。上帝马拉多纳，这就是他在阿根廷人和那不勒斯人心中的地位。回望整个2020不禁有些窒息，仿佛新冠疫情对人的打击还不够大似的，上帝一次次从我们的身边带走了太多熟悉的面孔。他们是业界传奇、是童年回忆、是青春时期的偶像，是家喻户晓的名字。当每一个名字被画上黑框，就仿佛一本小说翻到了封底，一片珍贵的记忆被抽离。还记得10个月前，北京的凌晨，手机上传来了科比的死讯。NBA传奇，最强黑曼巴，科比·布莱恩于1月26日因直升飞机失事意外身亡。年仅41岁。这是2020给我们的第一次暴击，那种因为过于悲伤，和过于突然的冲击带来的不真实感，直到现在都还在脑海中游荡。多少人的篮球初心和青春记忆，多少人希望亲眼见一面的人生偶像，就这么突然离开了我们。那天我们都流泪了，看着科比的追悼会上铺满高台的33643朵玫瑰，看着衣柜里还没要到签名的8号和24号球衣，在凌晨两点，无法接受又感慨万千。而2020让我们无法接受的又何止科比和马拉多纳？5月，摇滚乐的奠基者，影响了猫王等整个欧美流行音乐史的音乐家LittleRichard去世。再5个月后，吉他大神，20世纪最牛x的吉他手埃迪·范海伦因咽喉癌离世，享年65岁。乐迷心中的神们，一个个回到了天上。而商界政界也因为传奇的离世，不断地告诉我们——一个时代已经过去。5月，叱咤澳门半个多世纪的“赌王”何鸿燊，以98岁高龄逝世。从白手起家的落魄少爷到博彩大亨，何鸿燊留下四房太太，十七个子女，无数场未尘埃落定的争斗，和一部堪比澳门变迁史的壮阔人生。9月，世界再次震荡。美国最硬核大法官“RBG”RuthBaderGinsburg离世，死守在岗位上直到生命的最后。作为为数不多站在美国权力顶端的女人，她用一生帮助美国女性走出泥潭。她是属于旧时代的奇迹，现在她把火把传下去，轮到我们创造自己的新时代。赶来最高法院致敬RBG的人们10月，创造了三星集团富可敌国霸业的社长李健熙逝世。他的名字代表着财阀，代表着三星，甚至代表着韩国。李健熙带领三星走向盛世的商战故事令人惊叹，而强大的李氏家族的换血，也注定将改变整个三星和韩国的走向...再看看影视界，一些从没有想过的名字却被新闻讣告提起。超级英雄《黑豹》的主演ChadwickBoseman，因肠癌去世，年仅43岁。在生命的最后他仍敬业的拍出了好几部电影，包括《复联3》和《复联4》。他这么活跃，这么认真，从不谈及他的病痛，我们还真的以为他会好起来。会陪我们到下一部，下下部有黑豹的时空里...紧接着，追了好多季的《流言终结者》里的主持小哥格兰·今原因脑动脉瘤去世。英国国宝级喜剧《是，大臣》《是，首相》小秘书Bernard的扮演者DerekFowlds离世，至此唐宁街铁三角都去了天堂。《康熙来了》里总被小S狂怼的可爱美人刘真因心脏手术失败离世，消息出来时，大家的反应都是：假的吧？她还那么年轻啊！日本国民级艺人志村健因感染新冠离世，《天才！志村动物园》里的小动物们还在等着他回家。然后是更糟糕的，三浦春马、竹内结子、芦名星等著名日本演员接连自杀身亡。那些年，我们追了多少他们的剧，《恋空》里的台词还能背出来，《午餐女王》的经典镜头还历历在目。他们走得太突然，留下的只有不舍和回忆。恋空神探小洛克小姐不光是我们在感叹，爸爸妈妈今年也总是在感慨：表演艺术家于蓝老师走了，还有主持人赵忠祥，他配音的《动物世界》从孩子到老人，每个人都能哼出主题曲的旋律。没想到，也到了说再见的年纪。当然，2020令我们感伤的，不止这些最常被人关注的明星名人。今年，无数医务工作者倒在了抗疫的战场上，无数真正在我们生活中存在过的亲人与朋友消失在我们的身边。新冠这场仗打得惨烈，那些在年初保护我们的英雄的名字我们没法一一记起，但每每回想起，还是由衷感谢。如果没有他们，这一年还会更糟吧？图源：中青在线2020，好像每一代人都在习惯失去。够了，够了。我们不想再说再见了，因为我们不能再失去更多。所幸，距离2021年还有一个多月，也许很多人此刻都如我所想，从未如此期待新年的到来。虽然不知道会面对什么，但新的开始，也许是新的希望。再见吧，带走了我们太多珍贵事物的2020，再也不想见了。