前天，英国各大媒体报道，75岁的肯特王妃迈克尔，感染新冠肺炎，已经开始在肯辛顿宫隔离了一阵。这也是自英国王室宣布查尔斯王储、威廉王子父子染病后，较高级别成员里又一位中招的人物。为啥说她是较高级别呢？因为王妃的老公，肯特迈克尔王子，是乔治五世的孙子。乔治五世，是英国国王，温莎王朝的开创者，现任英国女王伊丽莎白二世的爷爷。迈克尔王子，是女王的堂弟。嫁给女王的堂弟，响当当的王子，迈克尔王妃自然也得有点东西。和戴安娜王妃同时期的王室热门人物里，迈克尔王妃也算是经常上报纸的女性成员。气质不错，身材高挑，有着金发碧眼，穿衣打扮经常拿来跟戴安娜王妃对比。她的八卦秘辛，同样受到瞩目。自视甚高，离异再嫁英国王室，宗教信仰不一致，种族歧视等等传闻，经常见诸报端。这个被女王唯一的女儿安妮公主称为“PrincessPushy难搞王妃”的王室成员，到底有多“难搞”呢？01“她可比我们牛多了！”1945年，王妃在纳粹德国的卡尔斯巴德出生（现属捷克），是德奥匈牙利混血，父亲来自于可追溯至13世纪的贵族雷尼茨家族，母亲是匈牙利的贵族女伯爵。留着贵族的血，王妃成为王妃前，却没有任何贵族头衔，一直以原名MarieChristinevonReibnitz玛丽·克莉丝汀·雷尼茨过着普通人的生活（以下简称玛丽）。贵族的血，事实上并没有为玛丽带来任何实质上的便利，反而在日后成为了她被反复指摘，甚至威胁英国王室稳定的炸弹。因为，玛丽的父亲，GünthervonReibnitz，在二战的时候，加入了纳粹党，是希特勒党卫军的成员。尽管父母在她一岁时离婚，玛丽和哥哥被妈妈带到了澳大利亚生活，但无论如何，她的个人历史里，还是和纳粹有了牵连。父母离异后，母亲带着他和哥哥移居澳大利亚前，家里生活方式还是比较贵族。她曾经在采访里说，自己在匈牙利居住时，家里都有佣人，从来不需要做家务。而移居澳洲后，一家人的生活方式发生了很大变化，继父只是一位普通的审计，母亲成了美发师。从贵族到工薪阶级，这样的落差，当然是巨大的。但伯爵的女儿，哪里会轻易认输。玛丽在澳洲接受了基础教育后，迫不及待跑回维也纳学习艺术史，专门研究英国维多利亚和阿尔伯特博物馆V&amp;A里藏品的历史。学艺术虽然费钱费力，但贵族小姐看来，是爬回“属于自己阶层”最好的工具。她努力纠正着至今依然带有的，悉尼东部郊区口音的英语，在英国和欧洲大陆上的上层圈子打转。终于，1971年，玛丽26岁的时候，在德国的一次打猎娱乐活动中，认识了一位名叫ThomasTroubridge的英国银行家，一位6代世袭男爵。三国贵族混血的贵族小姐，最后在伦敦的切尔西老教堂，嫁给了“对的人”。（王妃第一任丈夫）因为嫁给了男爵，留着贵族血液的玛丽也在出生后，第一次冠上了“女男爵”的封号，成为有官方名号的实锤贵族。通过银行家丈夫，她在英国的社交圈大幅度展开，成为了社交名人。但男爵夫妇的婚姻，没有长久。1973年婚后两年，双方决定分居，1977年正式离了婚。离异后，冠名了“女男爵”的玛丽，依然在社交圈沿用这一称号，并在前夫的社交圈里，遇到了后来的丈夫，女王的堂弟，迈克尔王子。纵使拥有“女男爵”的封号和贵族的血液，玛丽还是踩到了英国王室几乎所有的雷点。父亲是纳粹，自己是离异女性，再加上她信仰罗马天主教，和信仰英格兰教会的英国王室有着原则性的不同，想要嫁给迈克尔王子，简直是难上加难。还是那句话，现在是女男爵的玛丽，绝对不会轻易认输。面对这位横空出世的贵族女男爵，最后王室让步，让迈克尔王子和她结了婚。退让的第一个条件，因为玛丽是罗马天主教徒，当时排在第八继承王位的迈克尔王子，放弃王位继承权。第二个条件，罗马教皇在1978年5月宣布玛丽和前夫的婚姻作废。而她有纳粹父亲的新闻，被白金汉宫压了下去。斡旋的过程，比书面上更有八卦可说。有媒体报道，当时被英国王室的繁文缛节弄的非常不愉快，自视甚高，认为自己被歧视和冷漠对待的玛丽，曾对周围的人说：“我可能是菲利普亲王之外，进入王室的外人里，王室血液最多的人了吧！”女王和菲利普亲王的舅舅蒙巴顿伯爵讨论两人婚事，听到舅舅说起这个事后，直接毒舌回击：“那她可比我们牛多了！She’sabitgrandforus.”牛气冲天的玛丽，最后终于在1978年6月30日，和迈克尔王子在维也纳举办了婚礼。因为丈夫从事金融工作，并非为王室正式全职工作的成员，再加上玛丽不是王室出身，按照规矩，封号无法改成玛丽王妃。最后折中，要了肯特迈克尔王妃的名字。从落魄贵族成为王妃，玛丽的王妃之路，正式开跑。02凡尔赛之我最高贵婚后，尽管迈克尔王子不是王室的正式员工，但因为和女王关系亲近，除了自己的工作外，经常代表她出席活动，所以女王提供了肯辛顿宫的一处有7个佣人、3个秘书、24小时贴身警察保护的公寓，给夫妇俩免费居住。（两人2002年前只需要每个月出几十英镑的管理费，后来被喷后开始支付每年12万英镑的租金，另外夫妇俩还有其他价值不菲的私人豪宅。）30多岁的王妃，“天性”得到了充分释放。先是接受访问，被问到喜不喜欢英国的时候说：“我就算在这里住一辈子，也不会成为‘英国人’。他们根本不相信外国人。”引起哗然后，她还是我行我素，继续跟着丈夫出席各种为英国服务的公众活动。1979年和1981年接连生下儿子女儿后，接受访问时她说：“我不换尿布，也不做饭的。每天早起的日常就是9点有人送餐，都装在很好的瓷器里。随便吃点0脂肪的酸奶和姜茶，或者是我的美甲师说的五种蔬果榨的果汁好了。”（是卡b老师《WAP》里唱的“Idon’tcookIdon’tclean我不做饭我不打扫”本人了…）贵族的b格，还必须体现在不食人间烟火。澳大利亚工薪家庭长大的王妃曾说：“我这辈子都没看过一把锄头，很显然我的生活环境和别人不同。还有买衣服，我没上过购物街，一般只去精品店或者直接定制。”“高贵”的王妃，让本来就经常被攻击浪费钱的英国王室雪上加霜。面对这样口无遮拦，高调不节俭的成员，女王唯一的女儿安妮公主，直接给玛丽起了“PrincessPushy难搞王妃”的绰号。（左王妃，中安妮公主，右迈克尔王子）有报道也称，住在肯辛顿附近的女王妹妹玛格丽特公主，在玛丽嫁入王室后，几十年没和她说过话。玛格丽特公主的儿子大卫曾经还在采访里表示，最不想一起吃饭的成员，就是迈克尔王妃。（玛格丽特公主和儿子大卫）凡尔赛成这样，可见王妃对自己有多自信，就对外人有多傲慢。而她自信的，还在评价其他王室成员的方面。因为是学艺术史，受过高等教育，王妃出过自传，写过几本关于欧洲王室公主们的小说，肚子里有点墨水。谁想到，几年前跑宣传接受采访时，她被问及对当年住在自己家附近的戴安娜时，先说：“我不能说英国王室的事情，但要说的话，我很喜欢她，她人很好。”接着却补充：“可是对于很多没怎么上过学的人来说，比如那些歌星影星，面对全世界的追逐时，如果你小时候没有妈妈的严格教育，那确实挺难的。戴安娜成长的过程里没有妈妈，也没受过什么教育，所以面对公众肯定不行。噢，还有安德鲁王子的前妻莎拉，她小时候妈妈没在身边，也不行。”“另外，现在大家都想看新的王室成员，老一辈确实挺无聊的了。”（2015年，迈克尔王妃左眼做了手术后戴眼罩出席活动。）emmm，一次性贬损两位王室女性，又说女王无聊，从来不是王室正式工作成员的迈克尔王妃，实在是口无遮拦。对自己身处的王室家人都可以这样评论，面对非王室的“外人”，迈克尔王妃的行为，更是引发争议。03“你应该回到殖民地去！”2004年，王妃前往美国参加女儿的大学毕业礼时，在纽约一家高级餐厅闹出了大事。她起范儿入场后，被不知道她具体身份的服务员安排到了中间的桌子，旁边坐了一桌已经在用餐，创立了时尚博主网站的黑人博主NicoleYoung和她的朋友们。餐厅的氛围是比较喧闹的类型，所以Nicole和朋友们和其他客人一样，声调比较高，她回忆说：“当时王妃一进来就白眼了我们这桌人。”王妃坐定后，听着身后“不知好歹”的一群人叽叽喳喳，被彻底惹怒，直接走过去拍桌大吼：“够了！你们小点声！”然后离开前，绕着她们打量一番，握着拳大吼：“你们应该回到殖民地去！”因为社交媒体还不发达，手机拍照也还没普及，王妃公开的种族歧视言论，在还没有彻底发酵前，被王室公关下来，变成了“殿下只是被噪音惹恼要求换桌”的解释。回到英国后，王妃被追问这个事件，哪想到她居然给出了这种解释：“我可没说‘回到殖民地去’，我说的‘你应该记得殖民地吧，过去的殖民时代，有些规则对你们大有好处’。”更可笑的，她还接受《卫报》采访，说自己根本不是种族主义者，以前在非洲旅游时，非常喜欢非洲，巴不得自己是黑人，还把头发染黑，大家说她是种族主义者，真的很受伤。最后末了还补了一句：“我是外国人，说英语表达会有问题。”这越抹越黑，越解释越让人觉得她种族歧视的言论…04“高贵如初”到了2017年，王妃的种族歧视行为就没那么容易逃脱公众讨伐了。当年12月，哈利王子和梅根刚刚公开订婚消息，并一起参加王室举行的午餐会时，受邀出席的迈克尔王妃，竟然戴了一枚含有殖民主义和种族主义意味的黑人形象的胸针。有黑人血统的梅根还没过门，就被婆家人摆这么一道，场面真是十分尴尬。迈克尔王妃在社交媒体上被骂惨，最后不得不发布道歉声明，说自己特别后悔对不起，以后再也不戴了。一波未平，一波又起，这件事没过多久，王妃女儿的前男友，作家兼记者AatishTaseer为《名利场》写了一篇自己亲眼见到的王妃歧视的事件。（AatishTaseer和王妃女儿LadyGabriella）他在文章里回忆，当年和王妃女儿交往去家里坐客时，看到了两只被王妃命名为Venus和Serena的宠物黑绵羊。（示意图）Venus和Serena是谁？正是叱咤网坛的大小威廉姆斯姐妹花，知名的网球运动员。（大无语…）十几年间多次歧视黑人的行为举止，经过现如今的社交媒体大曝光后，迈克尔王妃的气焰终于不再那么嚣张，减少了曝光量。（2018年参加哈利梅根的婚礼）不过说是这么说，大树底下好乘凉，她依旧是王室身份，大不了少出席公开活动，日子还是过得相当滋润。去年，她参加了女儿在温莎城堡举行的婚礼仪式。（和大儿子费德里科）（依然能和女王、菲利普亲王坐在一起的王妃）纵使行为很多争议，但迈克尔王妃还是“高贵如初”，出书立作，穿漂亮衣裙，拍漂亮照片，黑粉很多，喜欢她的，觉得她敢说敢做的，也大有人在。住着女王给的房子，拿着王室身份给予的各种便利，还不用因为王室公务烦心操劳，闯了祸也有人善后，难怪安妮公主会说她是“PrincessPushy难搞公主”。高贵自己这件事，她确实搞得很溜。