最近国外一位网红医生被曝翻车了。大家对他可能还挺面熟，就是这位被称为“最性感医生”的Dr.Mike。Dr.Mike原名MikhailVarshavski，他因为英俊帅气的外表和医生的专业身份走红网络，在美国疫情期间风头更劲，一直带头强调戴口罩和社交距离的重要性。但是！这两天他却被扒出来无视自己的所有专业建议，不戴口罩聚集了15个人在迈阿密的一艘船上给自己开生日派对。性感医生人设崩塌，粉丝都开始骂了：偷偷在疫情严重的迈阿密不戴口罩聚集庆生，年轻人不讲医德啊！全世界最性感的医生1可能有人对Dr.Mike不太了解，我们先来简单认识一下他。他是一位骨科医生，1989年出生于前苏联，5岁时随父母移民来到美国纽约布鲁克林。当时他们全家都从头开始，境况窘迫，他童年到成年的大部分时间是在纽约的斯塔顿岛度过的。2012年，他开始涉足社交媒体，记录自己作为医学院学生的生活，渐渐凭借出色的外形和养的狗吸引了更多人的注意。互联网无法拒绝一个养狗的帅哥，如果他还是个医生，那就更致命了。2015年，Buzzfeed发表了一篇有关他的文章，标题就是《嗯…你真的需要看看这位性感火辣的医生和他的狗》。紧接着，《人物》杂志把他评为了“最性感的医生”，Dr.Mike的社交媒体账户从这两波媒体宣传之后就大受欢迎，粉丝数轻松破百万。之后他顺势往网红医生的方向发展，2018年完成住院医生实习期之后，他加入了一家家庭诊所，成为一名职业家庭医生。同时开设更多社交媒体平台，比如油管频道。他的油管频道有将近650万订阅，ins有401万粉丝，脸书也有290万粉，可以说是影响力非常大的网红了。据估计，他在互联网上的活跃每年能带来100万美元的收入，个人净资产为700万美元。一直以来，他都致力于通过自己的专业知识和影响力，去传播更多的健康知识。尤其在疫情特殊时期，他持续输出有关新冠病毒的干货视频，呼吁大家不要不把疫情当回事，一定要戴口罩、保持社交距离。这些专业的医学视频在互联网上广为流传，点击量在300多万到600万之间。他甚至在三月份时跟美国顶级防疫专家福奇连线，讨论了当时美国疫情的状况。可以说，他在疫情期间的影响力比从前更大了，很多人都在仰赖他发布的医学信息。戴口罩、保持社交距离是他从疫情开始说到现在的，今年7月接受的采访的时候，他还说：“戴口罩可以减少病毒的传播，这对人们的身体健康和我们的经济健康至关重要。所以，如果你外出去到公共场合，周围有其他人在时，请戴上口罩。无论是丝绸的、棉的还是手术用的，都可以。口罩的目的是限制飞沫进入到环境当中。戴上口罩，就能从本质上限制病毒在社区内的传播。所以，如果你看到有人戴着口罩，那你真的应该感谢他们。”年轻人不讲医德1年纪轻、长得帅、有流量，还会通过自己的影响力去传播专业医学知识，帮助大众更好地应对疫情，带头呼吁大家戴口罩、保持社交距离。不管从哪方面看，年仅30岁的Dr.Mike都是位不折不扣的好医生。然鹅谁能想到，他居然也有人设崩塌的一天。就在最近，有网友曝出他为了庆祝31岁生日，专门从纽约飞到了佛州迈阿密海滩，和其他14个人一块儿尽情享受阳光和海滩。需要注意的是，在他前往迈阿密的时候，这座城市已经因为新冠病毒进入紧急状态9个月的时间了。佛州在他去的当天报告了6933例新病例，是三个多月来的最高水平。他选择飞去迈阿密海滩庆生的决定，和他之前警告大众“在疫情期间慎重考虑旅行，对要去的地方做好调查”的建议背道而驰。他不仅选择了这座紧急状态中的城市，而且和其他14个人都没戴口罩，也没保持社交距离。中间笑得最欢、戴黑色帽子的男性就是Dr.Mike除了合照之外，网友还曝出了视频，里面可以清楚地看到他们没戴口罩嗨玩的样子。其中一条视频里标注了Dr.Mike的名字，写着“Mike正玩得开心。”右上角那个红裤衩是他还有一个视频里是他戴着口罩给别人按摩，其他人还是没戴口罩。视频和合照都不缺，这件事应该算实锤了吧？一直以来信赖Dr.Mike的人崩了：你怎么能当面一套，背面一套呢？大家以后还怎么相信你给出的专业建议？“行吧哥们儿，解释一下你不戴口罩的生日派对咋回事吧。”“伪君子，脱粉了，过个生日至于的吗？”“我真的太失望了，现在我们大家过生日的时候都想要出去狂欢嗨玩开派对，但你是个社交平台上给我们发布具体信息和防疫措施的顶级医生啊，你怎么能让我们看到这种情况？太伪君子了。他本来应该是一个长脑子的专业家庭医生，我对他太失望了。”“他这是在不把自己病人的生命安全当回事。”不过也有人坚定地维护Dr.Mike，反而去怼那个泄露了照片和视频的网友。“人家的私人生活和作为医生的生活绝对是分开的！他总是在说对你有利的事实，但你要是不听从他的建议，也与他无关。我相信在他的私人生活里，他会尽可能地照顾自己！总之不管怎么说，他是人，人总是会犯错的！你把他的私生活说出来是不好的！他不是先知，他也会犯错误！但他确实是个了不起的人。”还有人直接怼那些站出来喷Dr.Mike的网友…“攻击这位好医生的人们，先看看你们自己有没有做过这些事：出门的时候没戴口罩，外出吃饭把口罩放在桌子上，跟朋友不戴口罩社交，和陌生人不戴口罩社交，或者疫情期间还去酒吧嗨。他是个凡人，人总是会犯错的，冷静点吧。”不止如此，还有粉丝直接质疑照片和视频的来源，会不会是有心人把以前的照片放出来假装是现在的，故意来陷害Dr.Mike呢！“我不确定，但这些也可能是以前的照片和视频。”Emm…好像也不是没有这种可能？毕竟照片和视频都看不到具体发布的时间。其实要检验“证据”的真实性并不是件难事，这些视频都是有出处的，来自Dr.Mike生日派对当天的两位比基尼美女。找到两个女生的ins账号，发现她们发布的快拍视频虽然不见了，但她们都在一周前的同一天发了泳装照。其中一个更是直接定位在迈阿密海滩。如果这还不够“证据确凿”，我们再来看看照片和视频里更细节的东西。她们在ins里晒出的游艇泳装照，和视频里游艇的红色装饰以及各自的泳衣都是可以对应上的。这么多细节都能对上，巧合的几率就非常小了。基本可以确认Dr.Mike确实去了迈阿密庆祝自己的生日，在不戴口罩的状态下和十几个人聚集。很多粉丝为他辩护，都在说“要把他的私人生活和医生生活分开”，但事实是，作为一个全网拥有超千万粉丝的网红医生，Dr.Mike的影响力是巨大的，明知道不应该却还做出错误示范。作为个人来说，在处于疫情紧急状态的城市不戴口罩多人聚集开派对，明显会有传播病毒的隐患，对别人造成威胁。目前为止，Dr.Mike还没有就这件事做出回应，但曾经非常信任他的很多网友都已经失望了，年轻人不讲医德，还是好自为之吧。