最近，泰国王室又出新剧情了。还记得那个被风光接回宫的贵妃诗妮娜吗？就是夺得泰王偏宠后又被突然废黜驱逐，结果一年之后又突然恢复妃位，被风光接回宫中的钮钴禄·诗妮娜。王后苏提达在知道这位贵妃被风光接回宫之后，心中不安可想而知。从诗妮娜贵妃八月末复宠到现在，她几乎可以说是风光无限，以泰王贵妃的身份出席了各种王室的活动，展现出了良好的形象。她表现得既端庄优雅行为得体，又温柔亲切对民众友善，让她在皇室粉丝中有了不少的呼声。但就在这个紧要关头，却出现了一件令人大跌眼镜的事情。几天前，诗妮娜数千张私密照曝光。虽然目前只有数十张流传在网上，但已经对她的形象产生了很糟糕的影响。公布这件事情的，是专门研究泰国王室的英国记者安德鲁。11月22日，他发表了长文称：“三个月前，一张SD卡被匿名寄到了我以前的住址，而后被转交给我。里面有1443张诗妮娜的私人照片。”“这些照片并非近照，拍摄于2012年6月到2014年11月。”“显然，这些照片应该来自诗妮娜曾经拥有过的三部苹果手机之中（iPhone4S，iPhone5S和iPhone5）。”他并没有公布所有的照片，但据他所言，这里面有很多诗妮娜的自拍。大多数照片都充满了性暗示，因为这些很可能是她要发给泰王的。他并不敢把最暴露的照片公布出来，但已经公布出来的这些，仍然引起了轩然大波。有些是她的私密自拍，甚至露出腋毛。还有一些穿着暴露的连衣裙，摆出了刻意的引诱姿势。而且，他并不是唯一一个收到照片的人。泰国流亡政治者巴温，此前也公布了几张诗妮娜的照片，而安德鲁也辨认出——这些照片，正是他收到的数千张照片中的一部分。显然，这位流亡政治家，也收到了一份同样的SD卡。除此之外，安德鲁还知道，有更多的媒体也收到了这批照片，可能很快就会发布。发给专门研究泰国王室的记者，发给泰王的对手政治家……可以看出来，无论是谁寄出的这封信，他都希望这件事情闹大，闹得越大越好。最好，能闹到像是泰王第三人妻子西拉米一样……之前，泰王第三任妻子被人爆出了不雅录像带：她全身赤裸，只穿了一条丁字裤，匍匐在地为泰王的狗庆生。这个不雅的录像带曝光，引发了后续效应，全面开扒她的家族贪腐事件，最终导致被废黜。这次已经在网上泄露出的不雅照，虽然没有“全裸为狗庆生”那样令人震惊，但谁又知道，这没有被爆出来的一千多张里面，没有类似的照片？安德鲁后面也坦言：“我不会公开这些照片，因为我不想卷进泰国王室宫斗的这趟浑水，导致入狱遭受酷刑，甚至被杀害。”宫斗？当然！因为三个月前，正是诗妮娜从曼谷女子监狱释放，风光回宫的时候。这个时候谁会寄出录像带？当然是看不得她回宫的人。可能是王后本人，也可能是支持王后的其他王室内部人员，比如泰王和第一任妻子所生的大女儿帕差拉吉帝雅帕公主。信封上有一个假地址：德国柏林的情报机构。它还随信声称这些照片是由支持民主的泰国黑客获得的。但安德鲁觉得，这几乎可以肯定是烟雾弹。他分析:“由于泰王长期复杂的个人生活，宫廷中存在丑陋的权力斗争，随着苏提达和诗妮娜都在不断积累实力，内斗也会越来越糟糕。”“这些照片，可能是苏提达王后阻止诗妮娜归来的手段。”就像安德鲁所说，王后苏提达和贵妃诗妮娜，都在用各种方式积累实力。这些实力，当然包括国王的宠爱。（当然，她们是怎么讨圣上欢心的，咱们是没法知道了）同样，也包括泰国国内的民众舆论。诗妮娜走的是亲民路线。因为是贵妃，她很少与泰王、王后同时露面，大多数时间都是单独活动。她表现得像是一个普通人，贴近民众，关心当地群众的生活。在这些王室活动中，和民众打成一片，完全不高高在上。在前往曼谷百货公司参观及购物时，她甚至在现场当起模特儿，穿戴各式丝巾和试背包包，帮商家宣传。现场的王室粉丝提出要合照，她也来者不拒。不久之前，担任过皇家护士的诗妮娜，还接待了陆军护士团。在这些前同事面前，她不仅完全放下了贵妃的架子，甚至还亲切的和她们畅聊、拥抱。这些过去同僚，都纷纷发文赞叹。而王后苏提达，则走的是端庄优雅，与国王恩爱夫妻的路线。几乎所有活动，都和泰王绑定出席，每次出席，都紧紧挽着泰王的手臂。甚至在泰王体力不支的时候，还要主动搀扶。如果说诗妮娜走的是亲民，她走的就是“高贵”。虽然平民出身的她，在之前的照片中，往往都是苦相露面。但在诗妮娜风光回宫之后，她却一反常态，开始展露出自己的风姿。和泰王一起出席与外国大使的会面，她全程用英文交流，十分流利，大秀自己的口语。为了保持王室的颜面，即使为了展现“亲民”坐地铁，也是坐在御用金色坐垫上。整个车厢空空荡荡，其他人都跪在地上——不能比泰王、王后更高。这些勾心斗角，放在宫廷剧中，我们会大呼精彩。但放在21世纪的大背景下，却似乎有一些荒诞。都2020年了，为什么还有这种甄嬛传的剧情？为什么还有后宫嫔妃绞尽脑汁，只为了博得一个男人的欢心和宠爱？因为，在全世界现存的王室中，泰国王室绝对属于权力最大的那一类。和英国统而不治的礼仪性吉祥物王室相比，他们是实实在在的“皇帝”。有实权：拥有行政权、立法权，连内阁总理上台都需要国王授权。有军权：宪法规定军队效忠国王，而非政府。有礼仪：任何敢对国王不尊敬，都会坐牢。无论走到哪里，周围人都要匍匐跪地。有财力：王室财产占全国GDP12%拥有这样的权力，泰王却展现了一个荒淫无道的昏君形象。王后与贵妃勾心斗角，闹得全国皆知不说，他本人也十分离谱，在疫情期间，带着数十嫔妃远逃德国，寻欢作乐。甚至逼得德国外长亲自喊话：你们不能在德国领土统治管理自己国家的事务，这违反了德国法律。这种情况下，泰国也爆发了大规模的反对王室的抗议。示威者聚集在国王大道附近，要求改革君主制。在王后苏提达所乘坐的车辆缓缓驶过时，警察逮捕了站在车前的人，将他冠以“涉嫌图谋伤害王室”的罪名，面临终身监禁。但令人诧异的是，这次王室的出行，没有预警，没有最后的警告，没有任何人通知示威者王后来了。很多人甚至是在看到车辆的时候，才知道车里面的人，是王后。当时，国王本人是和王后同时走出的皇宫，却兵分两路，没有乘坐一辆汽车。王后乘坐的车辆，没有任何预警清场的情况下，从愤怒到极致的示威者中间穿行，随时面临着各种未知危险。而国王本人乘坐的车辆，则提前清了场，顺畅无阻。专家分析，这是国王利用王后苏提达作为诱饵，对示威者的警告。这不禁让人有些感叹——无论再如何宫斗，或许这位帝王，都不会真正的爱这些女人。他在意的，或许只有自己头顶，象征至高无上王权的皇冠。