抚养孩子本身就是一个艰辛的过程，而每一位要靠自己一个人抚养孩子的单亲家长就更不容易了。这样的不容易来自生活的方方面面，经济上，心理上，甚至，还有来自别人、来自社会的不理解。Imgur一位用户BillietheUnicorn42就是一位单亲母亲，她一个人抚养着儿子，日子过得非常艰难。不仅是因为经济上的问题，也因为她对抚养孩子毫无经验，很多时候还是会手足无措。她经常上网寻找相关的育儿信息，吸取其他人的经验，而且还加入了一些妈妈论坛，向别的妈妈们讨教经验。某天，网上一个陌生人突然联系她，并且给她发了一长串信息。这个陌生人也是位女性，是在一个妈妈群里找到的她，她曾经在那个群里问过几次建议，但是根本不认识这个发信息的人。这个完完全全的陌生人，突然联系到素不相识的她，到底是为什么呢？短信的内容也很让她震惊。因为这个陌生人，竟然要免费送她东西？真的不是骗人的、或者是开玩笑的吗？陌生人发来的短信内容是这样的：你好！你并不认识我，但是我之前在看xxx（那个群）的帖子，想要找一位单亲妈妈，想着或许能够减轻一下她的负担。因为一些原因，你写的那些帖子吸引了我。我不是单亲妈妈，但是我知道一个人抚养孩子肯定艰难到爆炸。因为我有很多朋友都是单亲妈妈。如果你需要或者说想要这份帮助的话，我现在就正在筹备为两位单亲妈妈提供学校用品。如果你把你孩子学校用品的清单截图发给我，我可以把这些东西都打包邮寄到你给我的任意地址。我有一些条件。1、永远不能说出你是从什么人那里得到的这些东西。我并不期待任何回报，也不想让别人打扰我。我更希望能够保持匿名的状态。2、如果你不需要或者不想要这份帮助，请在周五，也就是2018年7月20日之前让我知晓，这样我可以去选择其他人进行帮助。3、传递这份善意。有朝一日也能够善待一个素未谋面的陌生人。收到这条信息之后的BillietheUnicorn42简直一脸懵逼，内心里有无数个疑问。最最担忧的，还是这个人到底是谁？是真的这么好心还是别有用心？所以，她非常谨慎地通过网络追踪这个陌生人，基本上排除了这是一个杀人魔之类的可能性。但她还是非常疑惑，为什么你会选上我呢？以下是她们的聊天记录。“我不知道你为什么会选中我。我真的非常非常惊讶，不知道该说什么好了。”“我觉得只是一个简单的yesorno的选择吧哈哈哈哈哈哈。其实我是有一个筛选名单的，但是也不知道为什么，我一直都会回过头来看你的帖子。我也不知道为什么，但是我还是相信自己的直觉，就这样决定是你了。”“我有点矛盾，因为我不是特别擅长接受别人的帮助，但是这个确确实实能帮助到我很多很多。”“嗯嗯，那就好。”“而且，你放心，我以后一定会全心全意传递这份善意的。”“我不担心，哈哈哈，其实这种传递不是你的义务，就是等你以后有机会了，再去帮助别人就可以了。其实不管你有没有帮助别人，都跟我没有关系，是你和这个宇宙之间的事。”“天哪，我真的……这整个经历都太奇妙了。”“我给你讲个故事吧。我不会为了追求某种意义或某个理由才去做一件事。有时候一件礼物就只是一件礼物而已，它没有别的意义。二十年前，一个男人偶然在报纸上读到了一篇关于一个女孩的文章，那个女孩就是我。他打电话给我申请的大学，告诉他们，他捐献的所有钱都将成为我未来四年的教育经费。这笔钱有多少呢？七万五千美元。他拒绝见我，也没有电话，我们就只通过手写信来交流。我不知道为什么我自己会得到这样一笔巨大的馈赠，但是毫无疑问这样的帮助改变了我的人生。我当时真的很穷，如果没有这笔钱，我肯定没有办法受教育了。而现实是，我顺利毕业，获得了理学士学位，而且没有负债。我过上了很好的生活。而现在，就是以我自己的方式来传递善意。那时候，我只是报纸上一个随机的名字，而现在，你是脸书帖子里一个随机的名字。生活有时候就是这么好玩，能够把人和人联系起来，习惯就好啦~虽然我的一点点帮助不能像我之前那样，彻底改变你的生活，但是哪怕只是一小段时间，也希望能让你的生活更明亮一点。”“这个故事真的太太太让人感动了，完全让我对人性燃起了希望。我希望有一天，我也能这样把这个故事告诉别人。”几天之后，寄的东西到了，为了保证安全，这些东西都被寄到了这个妈妈的公司。“今天我把寄来的箱子打开了。里面不仅有我儿子的所有学校用品，还有一些其他的。有一双孩子的新鞋，他肯定特别特别开心了，因为我们一直都过得很节省，几乎从来都不会买全新的东西。”网友们都被这个传递善意的故事感动了，重新对人性充满希望。“作为一个二十多岁还没有孩子的人，这个故事真的把我看哭了。今天我也要做一些帮助别人的事。”“……人们还说超级英雄不存在。”“这个故事真的太让人开心了！希望对孩子来说，也能学到很好的一课。人们互相传递的爱更多，我们收获的爱也就更多。”不挟恩图报，善意的传递是不求回报的，但那些收获了帮助的人，了解到了这个世界的美好，也总会以自己的方式来帮助别人的吧。希望大家都能遇到善良的人，也能够坚持以自己的方式传递给别人善意，今天也要开心鸭~