一方有难，八方支援……当国际援助工作者带着全世界的爱心物资前往灾区时，可能捐赠者怎么也不会想到，一小部分国际援助工作者，竟会利用这些钱物，要求受灾者提供性服务。英国政府今天发布了一份调查——国际援助工作者对受灾女性进行性剥削，似乎已经成了这个行业长期以来心照不宣的潜规则。甚至，即使事发，惩罚也只是自罚三杯的表明行为，看似调查开除，实则不过是调换一个部门，或是转移到另一个援助组织。这份政府调查，让今年年初的种种传闻，得到了印证。年初，慈善组织乐施会Oxfam在地震灾区海地招募未成年妓女，为员工举办"性爱派对"的消息曝光，揭开了援助组织内性侵丑闻的遮羞布。一石惊起千层浪，在人们目光聚焦，更多罪行被曝光……法国维和部队驻扎中非共和国时，以金钱和食物为饵大肆侵犯当地儿童，年龄最小的受害者仅8岁。利比亚、几内亚和塞拉利昂的援助机构工作者，以食物、油、塑料布，甚至受教育机会，诱导13-18岁女孩提供性服务，导致一些受害者怀孕、甚至染上艾滋。无家可归的受灾者，为了获得1美元的援助资金，被迫给工作者提供性服务。这样骇人听闻的事情，竟在数十年间，不停地发生。甚至，已经曝光的案件，不过是冰山一角。有更多的道貌岸然者，更多令人唾弃的罪行，仍不为人所知。2009年联合国海地宣传图那组织呢？如果这件事情不停发生，难道这些国际援助组织，就不做些处理吗？——是的，很多国际援助组织，默认了这样的行为。因为，对他们来说，援助组织的声誉，比无名无姓的灾区妇女儿童，要重要的多。他们不愿让这件事情被公众知晓，于是极力隐瞒，尽量大事化小，小事化了。而灾区受害者对援助物资高度依赖，可以说，援助工作者掌握着他们的生存权，他们没有渠道，也根本无法出声维护自己的权益。于是，施害者逍遥法外，而那些“不懂规矩”的告发者却被开除，直接被驱逐出这个行业。他们用“默契”维护着看似平稳的运营，却无视了那些受害者的血与泪。这一次的大曝光中，有40家援助组织、15家国际援助组织，近百名工作人员都涉嫌其中……联合国难民署，紧急宣布将推出多项针对性剥削的措施，以防再次发生。或许，遮遮掩掩只会滋生细菌，只有当罪行彻底暴露在阳光之下，才能真正解决问题。