最近，有个大新闻惊爆了韩国：女艺人藤田小百合突然宣布自己未婚怀孕，已经当上妈妈了。图源：ins@sayuriakon13现年41岁的小百合其实是个日本人，之前因为登上南韩KBS综艺节目《美女们的唠叨》在韩国一炮而红，从那以后，她大部分时间都在韩国当地发展，上节目，搞代言，是韩网民的快乐源泉之一，在韩国累积了一定的人气。图源：TV她在11月16日向粉丝们透露，近期去日本做了精子捐赠手术，并怀孕生下儿子，成为了一名母亲。据KBS报道，小百合去年10月因为月经不调到妇产科检查，但检查结果却给了她一个晴天霹雳：卵巢年龄已经48岁（实际年龄40岁），生育可能很小。而小百合本人是非常想要孩子的，她还曾因为担心年龄问题去冷冻过自己的卵子。图源：kmib医生说：“错过时机的话，一辈子都不会有小孩了。”所以特别想要孩子的小百合没有什么选择。首先，她想到的是婚姻。但是，小百合不想只为了孩子就匆匆结婚，也很难着急找个不相爱的人就随便嫁了。经过长时间的思想斗争，她决定不结婚，接受陌生人的捐精来生孩子，自愿成为单身妈妈。不过在韩国只有已婚并让丈夫同意的人才能够人工授精，所以她就回到日本手术，并于这个月初顺利生产。图源：naver自愿未婚生子的消息一出，小百合便饱受韩国社会非议。没有爸爸的孩子真的会幸福吗？就顺其自然地结婚生子吧。不要做这样的事情。你也不想想在非婚家庭中长大的孩子（的心情）？这是在对婴儿实施暴力。孩子又不是什么陪伴犬...这太自私了。没有爸爸就要长大的孩子做错了什么？大部分差评都集中在‘“没有爸爸”或者“自私”这两方面，不过支持小百合的网友们也很好地反击了这些观点。孩子一般都是由妈妈或奶奶养的。结婚后生活的女人被叫“妈虫”、“泡菜女”，所以赚了很多钱但不结婚的女人是自私的“妈妈”？呵呵，为了符合别人的喜好，女人们既赚钱又看孩子，要做一个孵化器，不这样做就是冤枉（女人）呢这比被爸爸强奸或者被虐待要好吧。虽然有人说（没有爸爸）是错的，但是只要你搜搜新闻，就会发现很多（针对儿童的案件）的凶手都是人面兽心的亲人，但他们受到的惩罚却轻如羽毛，看到这种案子时太让人绝望了。如果以后有更多像小百合这样的案例，自愿成为单亲家庭就不再特殊了。对于钱足够多的女人来说，一个普通的异性恋家庭真的是没什么优势哈哈哈哈。还有很多明星也赶来恭喜小百合，网上大部分人都觉得她的做法“很勇敢”、“太酷”，发自内心地为她高兴。为小百合加油。小百合太帅了。小百合今天是我的榜样。（以上翻译仅供参考）想生的人不能生1在了解整件事情后，许多像小百合一样“不想结婚但想要孩子”的女人都把她当成榜样，受到了她的鼓舞。“看到一个熟悉的艺人这么做了，我也很期待自己将来能不结婚生个孩子。”24岁上班族金时恩听到了小百合的消息后说。小百合孕肚图源：joins金时恩很喜欢小孩，现在在儿童咖啡馆工作，被问到为什么不想结婚时，她是这样回答的：“过去的恋人想要控制我，而且感觉二三十岁这一代人也有这种家长式文化，所以不想结婚。”她口中的“家长式文化”其实是旧式父权体制留下的产物，意思是，个人或社会以“为你好”的名义，忽视人的真正想法，代表其他人做出决定，限制其自主权。简单来说就是“管你，都是为你好”的思维，是家长对孩子们的惯用伎俩。图源;wiki就像金时恩的前恋人想要控制她的行为那样，这种“控制人”的作风并不只出现在父母与孩子之间，在韩国，“家长式文化”还控制着处在保守婚姻和家庭制度下的女人们。小百合和孩子图源：hugs在传统的韩国社会中，女性角色仅限于家庭。从很小的时候开始，女人们就被教导服从和忍耐，为将来的妻子和母亲身份做准备。一般来说，妇女不能像男人那样参与社会，她们的作用仅限于家庭事务。就如前段时间大火的电影《82年生的金智英》中，有了孩子后，因为要照顾家庭，金智英不得不放弃大好前途辞职，当上全职妈妈，做起了各种家务。但经过韩国女性的不断努力，韩国家庭的关系开始慢慢发生转变，男人不再是唯一的“领头”，但同时妈妈们的责任也开始变多，工作家务都要管，背上了过重的负担。准备工作的AmugaeHong表示：“当我看着父母的婚姻生活时，就觉得婚姻自动把女人纳入了父权制。虽然有成家生育的想法，但不想因为结婚而承担不平等的育儿和家务。”一位30岁的上班族也说：“看看身边的已婚女性，发现了很多不合理的事，比如家事、名节之类的，是牺牲女人的一种结构。不想忍受这些去结婚。”婚姻和家庭制度不平等这一现实，让韩国越来越多女性想要不婚生育。然而现实是，他们中的大多数人放弃了，最终面对这样一个现实：仅凭想要生孩子的意志，是无法成为“未婚妈妈”的。因为只有“合法夫妇”才能接受这类手术，而且要丈夫同意才行，没结过婚的想都不要想。孩子牵着小百合的手图源：kbs韩国的法律是这样的：只要不是在金钱交易、利益交换、欺瞒拐骗的情况下，不婚状态的体外受精其实不是违法行为。接受体外受精手术时，若有配偶，需征求配偶签字同意；没有配偶的话，相关文件上的配偶栏保持空白即可。图源：ettoday不过为了避免引发医疗纠纷，大韩妇产科学会在2017年制定了一套方针，原则上只有“合法夫妇”才能接受人工授精手术，这让各大医院都不敢让未婚的人接受捐赠。韩联社报道“非结婚女性接受人工授精手术也不会违反法律”除了政府法规外，根深蒂固的偏见也阻止着想要自愿未婚生育的女性。2018年生下孩子，现在是2岁儿子母亲的金正美（没结婚）说：“与其和责任感不足的孩子爸爸一起艰难地组成家庭，不如自己抚养孩子。”但是周围的人却指责金正美“不懂事”。她觉得生完孩子后，世界好像都团结在一起，关注着她‘错误’的经历，很累，很委屈。示意图同样的情况小百合也遇到过，有人曾经跟她说生下孩子后会被异样的眼光看待，母亲和孩子都是。但小百合说她不想成为“撒谎的母亲”，她会在以后堂堂正正地告诉孩子自己当年生育的情况。不想生的人可能还得生2与此同时，韩国女性不仅没办法决定自己生，也没办法决定自己不生。2019年4月11日，韩国法院9名法官中有7名裁定，将堕胎定为犯罪是违宪，同时要求有关部门截至2020年12月31日修改该条款。这也就是去年的时间，在这以前的大多数情况下，韩国堕胎都是非法的。只有在被强奸、有遗传或传染病、影响孕妇健康等特殊情况下堕胎才是被允许的。然而在实际案例中却没那么简单。在某些情况下，最高法院裁定，如果胎儿被诊断出患有唐氏综合征，堕胎就是非法的；与强奸有关的污名化也可能阻止韩国孕妇用公开的办法去寻求堕胎合法；而且一定要堕胎的话，孕妇也必须获得配偶同意才行。今年10月，韩国政府拟修法允许怀孕初期堕胎，规定只有怀孕14周以内才能堕胎，有特殊理由或因性犯罪怀孕的合法堕胎时间为15~24周内。这其实，并没有完全赋予人堕胎的权力。图源：CNA网友不满意、不理解。14周后，不能堕胎的女人生下的孩子都是文在寅？我的月经不调很严重，几乎一年一次月经。14周是3个多月的时间，像我这样不规则的人怀孕也很难知道。在14周内堕胎的可能性与以前的法律几乎没有改变。要求全面废除堕胎罪。已经有（爸爸抛弃不管，养不起孩子）的妈妈把小孩放到二手市场上卖了。这样还主张14周前堕胎？应该抓住让人怀孕的人惩罚他。为什么这个社会只对男人宽容？妇女组织上街抗议：“这实际上将恢复对堕胎的私刑。”图源：khan看到不断征求堕胎权利的女人们，小百合表达了自己的希望：最近不是有认可堕胎的呼声吗？那反过来，也希望大家能认可（自愿）未婚生子的情况。图源：chosun是生还是不生？堕胎、自愿生孩子这两个对女人生育权的讨论已经变成了韩国社会的辩论题，正反两方不断输出价值观试图说服对方，热门得不能再热门。现在，已经有官员声明会对未婚生育制度进行改善，图源：hani要求彻底废除堕胎罪的发声还在继续。图源：hrw但不可否认的是，未婚不能自愿生育、已婚不育要丈夫同意手术、怀孕不能自由堕胎，韩国的政府规定和社会的无法理解决定着“女性可否生育”这一说法已成为事实。