也有几天没有播报每日川普了，不知道已经追惯了美剧的朋友们有没有想他。这几天，川川大概是心力憔悴。大选之前意气风发，大选之后死不认账，而现在，川普却是一点点开始……真的认输了？当然，明面上，他肯定还要大喊着拜登选举作弊，无论怎么样都不肯说出“我认输Iconceded”这句话。但实际上，他的举动却在一点点软化下去。五天前，川普政府正式宣布，将按照GSA的建议，把拜登作为总统候任人进行交接。而后，美媒开始爆出传闻，川普的三位亲信密友爆料：川普准备放弃了，如果他在法律上推翻大选结果的努力失败，他就准备在拜登的就职典礼时宣布，参加2024年的竞选活动！休息四年，然后回来！按照川普的习惯来说，他还真说不定会这么做。首先，参加2024年大选对于川普来说是很正常的事情，毕竟他的选民视他如上帝，党内也十分支持。而如果真的在拜登就职典礼时宣布这个事……就算抢不了报纸头条，也能和拜登平分秋色！在拜登人生最荣耀的日子里面，被川普抢了风头……估计想象一下，也会让川普觉得有爽到。三天前，在白宫召开的感恩节假日新闻发布会上，他的态度又软化了一点。记者提问他是否会参加拜登的就职仪式，他绕开了记者的问题，没有正面回怼，但也留有余地。而后，更是出人意料的表示：如果12月14日，总统选举人团的投票结果最终确认拜登当选，他将“自愿离开白宫”。自愿离开！这个态度转变，真是让人意想不到。不过幸好下一秒，川普就表现出了足够“川普”的行为，实力证明他没有被魂穿：在记者向川普提出质疑时，川普高声喝斥：“我是美国总统！你只是个无足轻重的小人物！”“你不许这么跟我说话，永远不许这么跟美国总统说话！”嗯……在新闻发布会上直接用这个理由拒绝回答记者问题，直接跳过他问下一个。川普，还是那个川普。在这个新闻发布会上，他依然坚持强调：本届大选存在大量欺诈现象，要他承认败选，是很困难的！本届大选存在大量欺诈现象，这是川普现在唯一能够挽尊的说法。如果想要留在白宫，川普要改变至少三个州的选举结果。而首当其冲被点名的，就是威斯康星州。为啥呢？2016年，川普是赢了这个州的！而今年，拜登则以49.5%的支持率，领先川普2万多张选票，而川普的支持率为48.8%。18日，川普的团队点名要求威斯康星州重新计票。为了这次重新计票，川普可算是下了血本——甚至连他的选民们也都收到了雪花般飞舞的邮件，希望选民捐款，给他重新计票的钱。总之，无论钱是从哪里来的，总之最后川普掏了300万美元的重新计票费，而威斯康辛州将重新对两个蓝县进行计票。11月28日，重新计票的结果终于出来了————相比重新计票前，拜登新增257票，特朗新增125票。嗯，川普自掏三百万，又让拜登净赚132票！和这个结果一起出来的，还有另外一个新闻。“捐赠了250万美元的川粉，要求川普退款”这位来自北卡罗来纳州的商人，在接到川普邮件、听说这次因为大选作弊才导致亲爱的大统领选举失利时，立刻慷慨解囊，为支持川普的组织TruetheVote捐了250万美元。他本来希望，这笔钱能让大统领转危为安，重新变成白宫之首。结果重新计票的结果不如人意，甚至很多地方，根本就不同意川普的上诉，不允许重新计票！这哥们也很生气：我捐款给你们，因为你们承诺要在七个摇摆州提起诉讼重新计票，揭露欺诈行为。现在，你们直接就放弃了诉讼是怎么回事？把我的钱还给我！原地粉转黑，大抵如此……可能和这位哥们一样的川普事业粉，还有不少。一个直观的统计就是……美国大选日后，川普的推特粉丝数不断流失！即使哥哥仍然每天勤耕不辍地发推特营业，但仍然阻止不了掉粉颓势：一天有两万人取关。更令人伤心的是，他几乎每一条推特下方，都会被推特官方标上异议……说选举欺诈，拜登作弊的，底下就会有：“关于选举欺诈这一说法是有争议的”说选票凭空产生，计数不实的，我赢了大选的，底下就会有：“多个消息来源有不同说法”声称邮寄投票有问题，底下就会有：“专家数据确认，邮寄投票安全合法。”而相比之下，他的对家拜登，简直就是顺风顺水。虽然拜登现在的粉丝数量仍然远远落后于川普，但架不住人家涨粉快啊！光25日一天，拜登就涨粉了13万。此消彼长，川普也是很心累……所以，如果真要阻止不了拜登上台，那估计川普能做的，也就是临了给他下下绊子，留一个烂摊子让他接手。比如，最典型的……前几天，美国媒体曝出，川普在选举结果出来后，就在总统办公室会议中，询问幕僚：我们能不能轰炸伊朗核设施啊？几名高级顾问都吓了一身冷汗，极力劝川普放弃这个选项，防止再爆发战争。为什么？因为川普很讨厌伊朗核协议，一上任就宣布撕毁协议，带着美国退出。而拜登则支持伊朗核协议，在竞选时就承诺会带着美国重新加入伊朗核协议。而且，像这种的还有很多……比如巴黎气候变化协议，2016年签好，川普又带领美国退群，拜登又声言美国会尽快重新加入。联合国教科文组织、联合国人权理事会、世界卫生组织、《中导条约》《开放天空条约》……反正这些年，川普带着美国退了不少的群，拜登基本上准备全加回来。那川普能做的，肯定是在最后时刻再祸祸一把，就算不能阻止你加回来，也尽量给你增加点难度……说真的，无论美国谁上台，都很难是亲华派。所以，无论拜登还是川普，都不要急着为他们的叫好庆祝，或者对谁真情实感。不过，一想到之后几年，美国政府估计再也出不了川普这样的妙人，肯定少了不少乐趣。川普在竞选时，就曾经呼吁观众——投给我！不要投给拜登！拜登那么无聊，会让政治没人感兴趣，你们这些媒体人的收视流量也就完了！某种意义上，他说的也是大实话。毕竟，把美国的底裤都给扒光，让全世界围观大笑话的总统，川普还是头一个。这么精彩的真人秀，可不是谁都能搞出来的。放在喜剧界，这都算是天降紫微星——在川普上台之前，谁能想到，有朝一日，美国总统会是这个样子？