话说，前些天报姐写过有关澳大利亚军人在阿富汗屠杀平民的文章。整个事情非常触目惊心：一共有39名阿富汗平民被杀害，其中包括了2名14岁的小男孩被澳军人割喉后抛尸在河里。无辜的阿富汗平民被绑在一起，被澳洲军人折磨好几天。当这些人离开之后，被丢下的成年人和孩子都死了，要么头部中枪，要么被蒙脸割喉。（图源：ABC）据称，在澳洲军队里面，新来阿富汗的新兵都要经历一个“流血仪式”，也就是杀害一个手无寸铁的战俘。这样一来可以让军人失去不敢杀人的心理包袱，二来他和团队滥杀无辜的罪刑就被强行绑定在一起，不敢告发了。澳洲军队自己的调查报告还提到了“杀人比赛”，不同军人比赛谁杀的人更多。（图：澳大利亚国防部的发布会）你无法想象，这是一个21世纪战争里面会发生的事情，更何况犯下这些罪行的军人不是什么恐怖分子，而是号称最为“开化”的盎格鲁撒克逊人的发达国家。你可能觉得，好吧，至少是澳大利亚军队自己调查的，说明他们还有悔过意识。悔过个蛋。（图源：BBC）有关澳大利亚军人屠杀平民的报道过去几年一直出现，但都被澳大利亚政府压了下来，只有少数心怀正义感的记者和几名目睹了惨剧的军人在努力想要让事件公之于众。2019年，澳大利亚电视台ABC制作了有关此事件的专题节目，结果电视台被澳大利亚政府以国家安全的名义抄家。但好在ABC头比较铁，今年之后又连续发了几期有关澳军虐杀平民的报道，还不知道从哪里获得了一手视频。（图：ABC被澳警察洗劫）到最后，就连美军都看不下去了。和澳军一同执行任务的一名美国士兵反映，当初运送阿富汗战俘，发现飞机上坐不下了，结果澳军士兵一枪杀死了一个战俘“好了，我们现在只有六个战俘了”。(图：发声的美国士兵)最后是纸包不住火了，澳大利亚政府才开始勒令调查，最后磨磨蹭蹭好几个月，给出了19个杀人犯，还不肯给出他们的真名、处罚，目前也只是解职而已。谁都不知道，还有多少罪行没有被揭发出来。（图：澳大利亚军人在阿富汗开着带有纳粹旗的小车）此为前提。新闻在一周前被报道出来之后，国内微博上的画手大大@乌合麒麟在微博上发布了这样的一张图片《和平之师》画面中心是澳大利亚军人拿着刀在割一个阿富汗少女的喉咙。地面是支离破碎的阿富汗，以及覆盖在上面的澳大利亚国旗，象征了澳大利亚对阿富汗的侵略。这都比较好理解。还有一些隐喻部分，报姐按照自己的认知也分析一下：少女手里抱着白羊。在西方文化里面，白羊代表纯洁，暗示女孩是一个完全无辜的人，和残忍的澳洲军人一对比，整个画面有了宗教仪式一般的受难感。(图：中世纪宗教油画)另外受害者是蒙面的，而不是具体的某一个人，也暗示了受害者不只有一个，或者说画面中的受害者是一种人格化的阿富汗。总之，《和平之师》是非常优秀的政治题材的艺术作品，画的非常好，好到我国的外交部新闻司副司长赵立坚都转发到了推特上去，给西方网友共赏。“被澳大利亚军人针对阿富汗平民和战俘的谋杀震惊了。我们强烈谴责这些行为，呼吁这些人负责”原本的帖子其实阅读量不高，本来事情到这里也就告一段落了。按照西方的一贯作风，自己军人干的杀戮很快就会被淡忘。澳大利亚军人的虐杀很快就跌出了各大媒体的头条，风头过后，涉事军人也可以被以各种理由赦免、减刑。这一套说辞其实已经被美国军人玩的非常熟练了：“当时我以为我遭到了袭击，我是不小心的”“战争给我造成了心理创伤，我以前不是这样的”。而澳大利亚人民也会逐渐理解自己的“小伙子们”：他们也是战争的受害者，战争太可怕了。（图源：news.au）然而，澳大利亚总理莫里森昨天却给赵立坚整了个推特热搜！莫里森昨天召开新闻发布会，专门针对这幅《和平之师》发出了澳国最严厉的抗议，要求中国撤回推特并且道歉，还说已经要求推特删帖，但推特不为所动，连“错误信息”的提示没给。澳大利亚总理本人下场亲自对喷，本来就已经是一件非常不寻常的事情，而最奇特的是，报姐看了当时的直播：整个吐槽的过程足足有20分钟！20分钟啊！本来几乎都要淡出大家视线的事情，莫里森这是凭借一己之力让全世界又重新开始关注澳军士兵虐囚事件。老莫的吐槽也非常有意思，因为明眼人都能看出，他的批评毫无逻辑可言。莫里森：中国官员在推特上发布这样一张照片是极不合适的，因为这是一张假的照片，是在污蔑我们光荣的澳大利亚军人。报姐听到这里真的是一脸漠然。这魔力僧到底是真不知道还是假不知道，《和平之师》就是一幅画而已，一幅画！是艺术家的创作！没人说过这幅画里面的刻画是真的。难不成澳大利亚军人虐杀平民之前还要先在地上铺上国旗不成。更何况对于一副艺术作品，《和平之师》已经是相当还原了。澳大利亚军队自己报告里白纸黑字写着：“他们搜查两个孩子之后把他们割了喉”。魔力僧的这一番言论其实是明显的一招：把水搅浑。因为在他演讲之后，大部分欧美媒体在报道此事的时候，都引用了魔力僧的“中国官员发布假图片”。这样，对于大部分只看标题的网友来说，他们对新闻的理解就变成了“中国官员发布假照片诬赖澳大利亚”。还真有澳大利亚人在推特上一本正经地讨论图片是P的，因为光影不自然…还呼吁为什么推特不封禁这条假新闻，推特是不是被中国收买了，真的给围观的群众逗乐了。除了“假图片”之外，莫里森还非常头铁地对澳大利亚军人表示了支持，甚至一句话都没有对受害者表示歉意。他的说法是：事情还在调查之中，嫌疑犯还没判决就都是无辜的，我坚定地和军人们站在一起。他们为澳大利亚付出了一切，不应该这样被对待。而且你们看，我们澳大利亚还能调查，说明我们制度先进…看到这里，报姐是一脸懵逼的：你们军队的调查报告都出了，还说什么“判决之前都是无罪”这样的话？别说你们澳大利亚媒体发的视频也是假的？隔壁你们国防部已经在说“这只是个体案件”了，莫里森还在这里强调无罪。“个体案件说”本身就已经没多少人相信了：从上层包庇到下层搞杀人比赛，这么多年知道这些事而不说的有多少人？恐怕只有那个找媒体曝光的军人才是“个体案件”吧。另外，莫里森通过这件事情吹澳大利亚的制度先进，有合理的追责制度。把丑闻说成是喜讯，这样冠冕堂皇的言论恐怕连美军都不敢说。除非把这些军人送回阿富汗受审，要不然一切的所谓“制度”都只是在问题的表面隔靴搔痒而已。华姐在发布会上说的很好：你刚才讲到他说中国政府应该“feelashamed”（感到羞愧），那么澳大利亚的军人派到阿富汗去是不是澳大利亚政府的行为？澳大利亚有军人犯下如此残暴的罪行，澳大利亚政府是不是应该“feelashamed”，是不是应该为他们的军人在阿富汗残杀无辜的平民“feelashamed”？想想半年前丹麦媒体把中国国旗P成病毒的样子，当时所有西方媒体都在用言论自由为丹麦人说话，怎么到了中国人这里就不配有言论自由了呢？莫里森一通气急败坏，除了让画手大大的作品让全世界媒体转载了一遍，什么都没达到。@乌合麒麟很快在微博上转发了新闻：能被一国领导人抗议，而且还说了整整20分钟，实在是太有排面了。而赵立坚更是在自己推特置顶了这张照片：白给的流量谁不想要？到目前，推上已经有3700多条转发了。自知理亏的澳大利亚网友还是非常嘴硬：要批判也应该是文明的欧洲国家来批评，哪轮得到中国？“说实话我们的确要被批评。但不应该是中国来第一个批评”认错也要倒打一耙：“不论这些国家自己的人权问题怎么样，我觉得我们应该被国际社会批评。我们不能把“但他们也干了xxx”当做借口”而其他说英语的网友则进入了看热闹不嫌事大模式：“说这个是假照片太奇怪了吧。他们又不可能真的黑进澳大利亚国防部网站去找那些澳洲军人爱看的谋杀的视频”“这是假新闻，因为还有30多个受害者没画上去”“澳大利亚：你怎么能把我犯下的罪刑公之于众？”对于这个事情，报姐有两件事想说。其一，我国开始在世界舞台对于西方国家罪行进行谴责是一件大好事。我们不能总是觉得明哲保身，不批评人家，人家也不会来批评我们。事实是，国际上的宣传高地，因为我们缺乏主动进攻，早就被西方国家占领了。什么是国际话语权？话语权不是你可以在国际上为自己辩护得多好，话语权是要当那个主动指控别人的人。必须要主动出击，让对方陷入为自己辩解的境地。这样当别人企图批评你自己国家的问题的时候，你就可以反驳“这和我们讨论的事情有关系吗？”“So？这就是美国可以在阿富汗用无人机的理由？”(图源：ABC)其二，澳大利亚真的是一个非常有意思的国家。莫里森在对这张照片进行强烈的谴责，要求中国道歉之后，突然又开始卖惨了起来。他在发布会后半段一直强调，澳大利亚从来没有参与过美国发起的对华经济封锁，从来没有像其他国家那样说遭到过中国黑客的袭击，澳大利亚是想和中国搞好关系的，希望两边以大局为重，重新坐下来谈。“不会有哪个国家能像中国那样，让这么多的人脱贫。”莫里森随后补充道，澳大利亚很高兴通过中国经济的发展，“在数百万中国人的经济解放中发挥了自己的作用”。（图源：cctv）这些恭维的话当然都是扯淡。谁都知道，在反华这件事上，美国是主谋，但澳大利亚一直冲在最前面。搞五眼联盟，推动日本印度的反华联盟的，积极取缔华为的，都是这个国家。但最魔幻的是，澳大利亚还是世界上最依赖中国的国家。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，是第二名的两倍还多。文化和政治上是反华急先锋，但经济上又极度依赖中国。所以澳大利亚在对华关系上，就完全是一个精分的状态。在反华的如此明目张胆的时候，他们的经济政策却完全南辕北辙：加入亚投行、加入RCEP自由贸易区，竭尽全力搭上中国经济发展的快车。对于澳大利亚来说，中澳两国的航线，就是整个国家的命脉。打蛇要打七寸。从今年开始，我国对澳大利亚很多进口产品开始制裁，如煤矿和葡萄酒，已经把莫里森打的没有脾气了。很多人说中国依赖澳大利亚的铁矿石。这其实是个伪命题，中国依赖，澳大利亚更加依赖。全世界产铁矿石的国家又不止澳大利亚一个，隔壁的印尼也有很多，只是因为澳大利亚开采技术发达，现阶段购买比较合适而已。（图源：WSJ）要是澳大利亚不卖，中国完全可以找别家。现在印尼已经和中资企业开始进行基础设施投资，等到2025年，澳大利亚的铁矿石就会有非常强劲的竞争对手。而对于澳大利亚来说，全世界有这个实力购买他们的铁矿石的，除了全世界产钢量吊打所有人的中国，还能有谁？靠中国吃饭，身体却还想倒在美国那里，这个好生意，澳大利亚已经做不久了。