今年11月对于一对好莱坞大牌夫妻来说，可谓是非常重要。本月18日是女神凯瑟琳·泽塔·琼斯和影帝迈克尔·道格拉斯结婚20周年的纪念日。论结婚时长，这俩在坞里相伴的时间远超了一大帮爱侣，但两人这20年间的相爱相杀和狗血大戏，却一点没有比那些闹离婚，闹分手的夫妻少。回顾了一下他俩的感情史，能撑到2020年还在一起，真是不容易...20周年大秀恩爱，自揭“黑历史”？11月18日，泽塔琼斯分享了一部电子相册，纪念她和丈夫的结婚20周年纪念日，并深情地表白“7304.85个日日夜夜，我一直爱着你”。评论里是网友的一片祝福和感慨——20年前，谁都没想到这对看似在一起时很草率的老夫少妻，能走到现在。回首20年前，他们俩的关系起起伏伏，满足了一大批吃瓜爱好者。2000年，泽塔琼斯和道格拉斯的婚礼引起了美国的全民轰动。迈克尔·道格拉斯出生在好莱坞大名鼎鼎的家族。父亲柯克·道格拉斯就是著名演员，1996年拿下奥斯卡终身成就奖，每次评百大伟大男演员都榜上有名的那种。可以说，由父亲的光环在身，道格拉斯一出生就已经是全美瞩目的明星，更何况他是家里唯一一个跟随父亲脚步，成为演员的人。资源一流，演技也不错，道格拉斯非常顺利的在父亲后，成为了好莱坞新一代的中流砥柱。和泽塔·琼斯结婚时，他已经是奥斯卡影帝，因为《华尔街》中的金融大佬盖柯为人熟知。而《本能》《桃色机密》《致命吸引力》三部电影在90年代初就拿到了上亿票房。《本能》而偏偏，和时年56岁的道格拉斯结婚的，却是小他25岁的女神，凯瑟琳·泽塔琼斯。那时候泽塔琼斯从英国戏剧界退出（她是威尔士人），赶往美国好莱坞发展，影视作品并不多。但最出圈的《佐罗的面具》却火遍全球。人人都记得她在电影里穿着紧身胸衣舞剑的样子，就一个字——美狂野，性感的形象，一下就让她成为了新任大众女神与肖恩·康纳利合作这样年轻漂亮的美人，却嫁给了生活作风很差的道格拉斯，实在有些大跌眼镜。就连道格拉斯回顾他们的结合，都感觉自己有些“过于幸运”。20周年纪念日这天，道格拉斯也发了ins庆祝，在视频中口述了他与爱妻尴尬的初遇故事：那是1998年，泽塔琼斯的《佐罗》全球热映，道格拉斯也去参加了圈里朋友组织的放映会。当时看到屏幕里的泽塔·琼斯他惊为天人。巧的是，两人尽管差了25岁，却是同月同日生。更巧的是，一个月后的电影节上，被邀请道格拉斯发现《佐罗》的团队也会出席，他赶紧让助理去确认泽塔琼斯会不会参加。得知泽塔琼斯只在那边待一天后，激动的道格拉斯马上抓住机会，跑去泽塔琼斯新电影的发布会上。泽塔·琼斯听闻影帝很欣赏自己，自然很开心，大方邀请道格拉斯和她的电影团队一起晚餐。道格拉斯这个人虽然年纪大了，但个人魅力很强，很少有他求而不得的女子。当晚的单独约会变得水到渠成，两人定在酒吧里继续喝酒聊天。本来一切都很顺利，但影帝显然有些激动过头：“我在想，我的天哪，我们要一起坐下约会了！”于是，久经情场的道格拉斯和美女搭讪的第一句话就踩了雷：“我想做你孩子的父亲！”这话就算是从影帝嘴里说出来也透露着一股猥琐，更何况这位影帝本身就以风流不靠谱出名。泽塔·琼斯当时就十分火大，直怼：“我听说过不少关于你的传闻，看来都是真的！”于是转身就走，留下道格拉斯在原地尴尬到飞起。为了挽回女神，道格拉斯特意写了一封长信，痛定思痛对冒犯泽塔·琼斯道歉。在坚持不懈的“厚脸皮”精神下，泽塔琼斯被哄了回来，并且慢慢与道格拉斯重新认识，发现这人其实也还行。最后交往，走入了婚姻殿堂，还共同养育了三个孩子。（一个是前妻生的）上周感恩节时，一家人也欢聚一堂拍了温馨的家庭照如今已经76岁的道格拉斯感叹，“我一度以为我们没希望了，但现在我们结婚20年了。”各大媒体也纷纷去采访这对著名爱侣，询问他们婚姻保鲜的秘方。说实话，婚姻保鲜这事，让这对夫妇给出答案总觉得有些没有说服力。毕竟他们20年婚姻里，没有几年是不鸡飞狗跳的。离婚，结婚，儿子进监狱都在同一年众所周知，泽塔琼斯并不是道格拉斯的第一任妻子。这个好莱坞著名的花花公子33岁时，娶了年仅19岁的大家闺秀DiandraLuker。Luker是外交官的女儿，从小在欧洲长大，去瑞士和美国读寄宿学校，一直还是挺精英的成长道路。大学入学不久后，这位姑娘就拿到了白宫实习生的工作。在那遇到了还只是小有名气的道格拉斯。Luker完全是好莱坞的圈外人，她不知道道格拉斯是谁，但是两人初次相遇就相谈甚欢。道格拉斯真的很会讨人欢心，年轻的Luker立刻陷入爱情，1977年仅仅认识两周的两人就订婚结婚。Luker很低调，在生了他们唯一的孩子Cameron后，她就一直在做公益和各种社会工作，她以为婚姻会非常快乐。但不久后道格拉斯的真面目就浮现出来。道格拉斯酗酒严重，吸毒，多次出轨，甚至还被爆有性瘾症。Luke无法接受这样的生活，最终在1995年和丈夫分居，并开始打离婚官司。可就在分居的当年，道格拉斯仿佛是自由了一样，换女人如换衣服。更加糟糕的是，他为了不让自己的形象太难看，居然用亲儿子当挡箭牌。在大儿子Cameron的书中写到，父亲在自己7岁开始就频频出轨，还没分居时，常常带着他约各种女人到酒店里，然后就把他扔在一旁不管。只是为了让媒体拍到他带孩子的画面，显得他是个好爸爸一样。道格拉斯自己都承认，他“从没停止过出轨”，唯一的原则是：不要在一座城市里和两个女人发生婚外情。道格拉斯和大儿子在往返于各个女性之间后，他像文章开头说的那样，爱上了泽塔·琼斯。两人相爱后，很快就开始高调秀恩爱，这更刺激了被深深伤害的前妻Luker。于是前妻要求把离婚的赔偿金加到4500万美元，这还不包括儿子的赡养费和其他婚内财产。在90年代的好莱坞也是一起天价离婚案。道格拉斯一边在前妻的威胁中焦头烂额，一边也不忘紧追新女神泽塔·琼斯。又是浪漫度假，又是甜蜜约会，还准备了巨大一颗钻石戒指给泽塔·琼斯做订婚礼物。于是，这位恋爱下蛊大师又成功了。继2周与前妻闪婚后，1998年11月，仅仅认识半年，泽塔·琼斯就被爆出已经怀上了道格拉斯的孩子。（尽管他们现在的第一个孩子Dylan是99年底才怀上的）道格拉斯和泽塔琼斯结婚似乎已经成了定局，在5年撕X并支付完前妻的赔偿金后，道格拉斯终于离婚成功。2个月后，转身就和泽塔琼斯走进了教堂。值得一提的是，泽塔·琼斯比道格拉斯的前妻头脑更加清醒。结婚前，她要求道格拉斯必须签署婚前协议，如果离婚，那么每年男方必须赔偿280万美元，如果是因为出轨离婚的话，还要额外支付500万美元的赔偿金。这协议出来就被民众骂惨了，好多人说泽塔·琼斯老夫少妻就是看中了人家的钱，明码标价婚姻特别俗之类的。但讲道理，如果丈夫是出了名的不靠谱，签这种协议保护自己也没什么毛病。《卫报》甚至认为，出轨条款的存在，侧面印证了道格拉斯有性瘾的传闻。不过这位风流浪子倒是一副痛改前非的样子，开始搞爱妻人设，用当年最盛大的婚礼迎娶了无数人心中的性感女神。光是婚礼的花费就搞到150万美元，两人的知名度更是引起百家媒体争夺婚礼的拍摄权，最终以100万天价卖出，并登上各大报刊杂志的头版。婚礼邀请了詹妮弗·安妮斯顿，汤姆·汉克斯，肖恩·康纳利等巨星撑场。与前妻所生的大儿子Cameron和两人刚刚出生的二儿子Dylan一同见证了婚礼。排场仿佛是好莱坞盛典，还被评为当年的年度婚礼。结婚后，两人的事业也一飞冲天。道格拉斯不用说了，在表演上口碑一直很稳，夫妻共演的电影《毒品网络》在奥斯卡也拿下了几项大奖。而泽塔琼斯婚后2年就以《芝加哥》中的惊艳的Velma赢得了一众好评，也拿下了她的第一座小金人和一大堆欧美世界的大奖，真的做到了大红大紫。看似是爱情事业双丰收，但家庭的裂痕还是渐渐显现出来。先是结婚这年，大儿子Cameron因为分发毒品的罪名入狱。二儿子Dylan而道格拉斯，绝对要对儿子的毒品成瘾负责。因为在大儿子很小的时候，也是毒虫的道格拉斯，就经常带他到成人派对上，甚至让他给其他人递送毒品。“爸爸会说：'嘿，把这个交给叔叔'，我直到几年后才意识到那是什么。”因为父母离婚，双方又都找到了第二春，大儿子常年被扔在寄宿学校里不受到父母关爱，在学校里开始像父亲一样吸毒。最终成为了好莱坞著名的二代毒虫。Cameron据说，泽塔·琼斯和Cameron的关系倒是很好，Cameron戒毒第一个感谢的就是后妈。泽塔·琼斯很自信可以将家庭，爱情和事业都掌控的很好，但道格拉斯让她失望了。滥交得癌症，妻子崩溃抑郁2002年道格拉斯被拍到出轨，一度让泽塔·琼斯陷入低潮。几年后，大儿子也因为更严重的毒品罪行入狱5年，更让家庭充满矛盾。2010年，本来应该是他们盛大的结婚十周年纪念日，但这个十年的开始却是一地鸡毛。道格拉斯突然被确诊了四期咽喉癌，泽塔·琼斯本想和家人一起支持丈夫抗癌。但不久后媒体就爆出，她得了严重的躁郁症，并开始主动寻求治疗。直到时隔两年后，大家才知道原因。丈夫的癌症成因居然是压垮他们婚姻的最后一根稻草。道格拉斯的口腔癌被认为是由人乳头瘤病毒，也就是HPV引起的。而道格拉斯早2013年公开承认，自己感染上HPV的原因是因为之前滥交，与其他女性进行了太多“口腔运动”....而他结婚时从未告诉泽塔·琼斯自己感染了HPV，也完全不知道到底是和谁发生关系时感染的。泽塔·琼斯不光被出轨，还很有可能又被他感染了HPV，结果这一切还被他当成段子给各大媒体娓娓道来。丈夫不耻的过去，无法改变的出轨习性让泽塔·琼斯倍感侮辱，再加上那段时间前妻又开始和道格拉斯进行财产纠纷，在监狱里的大儿子因向其他囚犯出售违禁药物，刑期延长。泽塔·琼斯不堪重负，躁郁症更加严重。最终决定在2013年和丈夫分居。丑闻让所有媒体都押这对夫妇会离婚，并开启她们总计20亿元人民币的天价财产分割大战。这一离婚，道格拉斯势必毫无优势，要赔上家底。不过道格拉斯这真不愧是恋爱蛊王，分居后他到处认错，各种积极带孩子，帮泽塔·琼斯缓解心理疾病，安排约会什么的，把人哄得服服帖帖。分居了快一年，不知道是追妻火葬场的剧情真的成功重燃爱火，还是钱给到位了，两位宣布重归于好。据说道格拉斯为了讨妻子欢心还去做了个整容让自己显得年轻点。可刚和好几年，关于道格拉斯的绯闻还是持续不断。有的说他撩骚一起演《本能》的莎朗斯通，有的说他对一起演《蚁人》的MichellePfeiffer示好，还被30年前员工告性骚扰...婚姻再次经受考验，但这次泽塔·琼斯完全站在丈夫一边。否认了包括性骚扰在内的所有指责：“哪里蹦出来的女人，在这里指责我丈夫？这里没有任何故事，时间会证明一切。”性骚扰指控后来也被撤回，至于到底是真是假就只有道格拉斯本人知道了。如今，大儿子Cameron戒毒出狱，二儿子Dylan上了大学，小女儿自由发展。七十多岁的道格拉斯就算想要再搞事，也是心有余力不足。而进入老年的泽塔·琼斯也不再是颜值巅峰，离开了喧闹的好莱坞顶流圈。这样看来，她的确有可能是陪伴道格拉斯到最后的女人。当人们问他们爱情保鲜的秘诀是什么，泽塔琼斯回答是：幽默，理解和关怀。不过看看两人这翻天覆地的20年，真正的秘诀可能还是“忍”吧...