前天晚上，微博上有一条求助信息引起了人们的关注。一位名为@变易不易123然然的微博博主称，自己的朋友被冒充济南警察的不明人员带走，并可能被带去非法强制矫正中心。这位博主联系了当地警方，并且上门询问朋友父母，而父母则表示“去上学了”。戒网瘾学校已经说过很多次，每一个被送到戒网瘾学校的孩子，背后都有一个矛盾重重的家庭。父母觉得无法缓解和孩子的冲突，便把孩子送到这种学校，让孩子在外人的“屈打成招”中，变成孝顺的乖孩子。而在这个家庭中，根据这位博主所言，矛盾出在孩子的性别上。被带走的朋友是两性畸形，并且自我认知为女性。然而，父母重度重男轻女，不允许她当女孩子，为此矛盾激烈。当然，现在我们能看到的也只是一面之词，官方调查结果出来之前，未知全貌的我们也不好置评。但在评论里，我们却注意到了一个令人感到震惊的东西——转胎丸。在说转胎丸之前，还是先来说一下两性畸形。两性畸形，指一个人同时拥有男性、女性的的性器官，还有一个很常用的称呼，就是双性人。这种畸形，分为真两性畸形和假两性畸形。真两性畸形，意为体内就既有睾丸也有卵巢。而假两性畸形，则是体内性腺，与外生殖器的性别相反……比如体内拥有卵巢，却发育出了阴茎。身体异于常人的先天性畸形，对于任何人来说都是一种折磨。在之后的人生中，他们的性别认知、身体发展，都会给他们带来成倍的痛苦。如果身在比较封闭落后的地方，双性人的身份，也会给他们带来无尽的歧视。这是一个小概率发生的悲剧，但让人想不到的是，竟然有人主动服用“转胎丸”，来酿造这种悲剧……转胎丸的存在，是为了迎合重男轻女的思想。大概是家里有个皇位需要继承，2020年了，中国依然有很多地方被封建的思想束缚，年轻的孕妈妈一心想着怀一个男孩。因为她的肚子里，可是寄托着全家人的希望。为了“生男孩”，全家人都无所不用其极。去寺庙许愿那都是最初级的，现在还有赛博许愿——比如在网上晒产下男婴的照片下，每每都会有一连串的“接男宝”的许愿。——就跟转锦鲤似的，沾染别人生男婴的“好运气”，自己说不定就也能生男婴。如果只是这种许愿，或许无伤大雅，真正让人担忧的，则是“女翻男”。虽然怀孕期间，我国不让检查性别……但毕竟检测性别的技术简单，根本无法管控。所以有很多强烈执着的父母，都会提前让熟悉的人，或者通过黑诊所拍个B超，美其名曰：“提前看看孩子”。一般来说，在孩子三个半月的时候，就已经能看出来胎儿的性器官，检测胎儿性别。但这并非绝对准确。偶尔，也会有“检查时是女孩，生出来却是男孩”的“女翻男”的乌龙事件出现。究其原因，实际上是在检查过程中因为胎儿姿势影响到了医生的判断，没有看清胎儿性器官，导致出现误差。然而，就是这样的“女翻男”的传说，成为了很多无比执着于男孩的家庭的救命稻草。——既然有“女翻男”的可能性，那就无论如何也要试试！在这样的心情下，转胎丸应运而生。有的转胎丸，是谋财：就是普通的维生素小糖丸，给人一点心里安慰，对人体没有任何影响。但还有一种转胎丸，则是谋财害命。因为这种“有效”的转胎丸的成分，是大剂量雄性激素。在孕期，女性需要格外注意饮食。就算最普通的感冒药也要询问医生之后才能确定是否可以吃，就是为了防止食用到不应该接触的有害物质。转胎丸这样的大剂量激素，无疑是其中最糟糕的一种。孕期大量服用雄性激素，很可能会直接导致流产。临床上的“药流”，就经常会用雄性激素作为辅助。即使没有流产，生下来的孩子，也很容易产生两性畸形，成为“双性人”。是的，这些“有效”的转胎丸，有效的原因，就是在胎儿在腹中发育早期接触到大量雄性激素，因此生长出了男性外生殖器。对于这些重男轻女的家庭来说，一生下来，发现婴儿有男性生殖器，那自然大喜过望，高呼这个转胎丸实在是神药。但问题是，即使拥有男性的外生殖器，胎儿自己的性别，是不可能转换的。胎儿的性别，在精子和卵子结合的一瞬间就决定了，而且是由精子决定的（所以生不出男孩得怪爸爸）。精子给的染色体是Y，那么就是男性XY。精子给的染色体是X，那么就是女性XX。所以，如果胎儿本来是女孩，自然会生长出卵巢、子宫、阴道。在孕期用大量雄性激素，催化出来男性的生殖器官……固然会让她看起来像是男孩。但她的XX染色体，她体内已经发育出来的女性内生殖器，是不会因为转胎丸而消失的。直接结果，就是导致成为“女假两性畸形”：既外生殖器异常，内生殖器仍然是女性。而且，如果在泌尿系统还没有发育完成的时候就服用了转胎丸，很有可能还会导致泌尿系统畸形。对于重男轻女的家庭来说，这个生下来的孩子，具有男性特征，体毛浓密、肌肉发达，有喉结，面部也是男性……那当然是男孩！但对于双性人自己来说——性别的自我认知，身体的自然发展，又会怎么样……谁都不知道。我们经常能够看到，很多人都在争取平权，争取LGBTQ权利……但“争取平权”，同时也意味着，至少现在，这个世界仍然对“异类”充满了歧视。而对于两性畸形患者来说，他们经历的，可能是普通人难以想象的坎坷艰辛。外界，他们可能既不被男性接受，也不被女性接受……从小就被排挤、被叫做“阴阳人”，光是流言蜚语，就足以让人崩溃。而个人来说，他们身体与众不同的发育，会让他们自己也充满困惑。健康受到影响，精神也会有更多压力。TED的课程上，曾经有一位名为艾米丽·奎因的小姐姐，讲述过自己身为双性人的经历。“我看起来像是女人，穿着也像是女人。但实际上我拥有睾丸，也拥有阴道。我既不是男人，也不是女人，我是双性人。”“在这个世界上，生殖器不代表任何事情，但人们却习惯性的用生殖器将人们分类。”“我在10岁的时候知道了我是双性人，而后，我从社会的态度中发现，我不属于这里，我是个异类。那时，因为性别产生的羞愧，开始了。”她讲述了自己年复一年，被一生劝说摘除睾丸。很多像她一样的双性人，都最终走向了手术，摘掉一部分器官，来成为“真正”的男人，或者女人。但无论最终做出了什么样的选择，这些伤害，都已经发生了。因为身体原因导致的先天性两性畸形，是不幸。但如果，是因为服用转胎丸，而被人为催化出来的畸形……就更加令人叹惋。这个世界上，没有任何灵丹妙药，能让女婴变成男婴。在重男轻女的有毒土壤上，迷信、侥幸与无知混杂在一起，被别有用心的恶人利用……催生出了一生的悲剧。