全球疫情大流行势必会导致很多人产生心理健康危机。但最近日本的一组数据还是超乎了所有人的想象，政府统计数据显示，日本10月份的自杀死亡人数，已经超过了今年迄今为止因疫情死亡的人数。10月自杀人数是2153人，而根据卫生部的数据，截至上周五，日本新冠疫情死亡人数为2087人。也就是说，仅仅一个月的自杀人数就已经超过了从疫情开始到现在，因感染病毒死亡的人数。这样的数据对比过于冲击，人人都以为病毒是最可怕的，其实蔓延在人群中的孤独、焦虑和绝望才更致命。其中，女性在不同方面都遭受到严重打击，自杀人数更是急剧上升。示意图01疫情中杀人的不止病毒很长时间以来，日本都是世界上自杀率最高的国家之一。自杀几乎成了日本一个固有的问题，2016年，日本的自杀死亡率几乎是全球年均自杀死亡率的两倍，在西太平洋地区仅次于韩国。造成如此高自杀率的原因很复杂，包括工作时间长、学校压力大、社会孤立，还有对心理健康问题具有文化耻感等。但日本也一直在针对自杀问题想各种解决办法，所以在2019年之前的过去十年里，日本的自杀人数其实是一直在下降的，去年降到大约2万人。这是日本卫生部门自1978年开始记录自杀人数以来的最低水平。然后，疫情开始了。一切都回到了原点，甚至更糟。自杀人数又开始大规模攀升，其中对女性的影响尤为严重。今年10月自杀总人数是2153人，其中男性1302人，女性851人，看起来女性人数似乎还比较少。但相比起去年同期来，男性自杀率增长了近22%，而女性增长了将近83%。疫情对女性自杀率造成的冲击是显而易见的。为什么越来越多的日本女性选择了这样决绝的方式来告别这个世界呢？自杀的原因很多情况下都不是单一的，以疫情期间失业为契机，负债累累、跟家人不和、遭受家庭暴力等，就像多米诺骨牌一样一连串问题接踵而至。据说，自杀的人平均有4个原因或动机，导致他们做出这个决定。疫情期间的女性要面对的，首先就是失业问题。在裁员严重的酒店、食品服务和零售行业，女性作为兼职员工的比例要更高。所以很多女性都因此没有了收入来源，4月以后单亲母亲向公益组织的咨询大幅增加，“孩子饿了，什么吃的都没有”“用公园的水和野草充饥”…日本单亲家庭的相对贫困率本来就很高，其中母子家庭的情况就更糟了。单亲妈妈的就业率在发达国家当中是最高的——84.5%，贫困率也是最高的——56%。示意图单亲妈妈贫困问题严重，但支撑家计的女性不仅仅是单亲妈妈，即使有丈夫，妻子也要支撑家计的情况也并不少见。数据显示，日本“没有配偶收入的家庭比例”从1997年的46.3%缩小到了2017年的28.1%。“一家的顶梁柱”不再是丈夫的专属称谓，越来越多的女性开始突破传统家庭主妇的角色，走入职场。但传统家庭观念对女性的束缚却依然在，即使女性有自己的工作，但育儿、看护、家长会等也是女性的“天职”。示意图一位常年致力于女性自杀问题的学者曾说，“到底什么时候日本才能认可女性的独立呢？女性工作是理所当然的，夫妻都工作也是理所当然的，但现在女性的劳动力仍然被定位为是辅助劳动力。结果就是，根深蒂固的‘太太幻想’把低工资的非正式工作强加给了女性。”女性承担非正式工作被正当化，女性工资低被正当化，这样的低工资问题在平时就已经造成了单亲妈妈的贫困处境。而在疫情期间，大量兼职员工被裁，绝大多数单亲妈妈就连低收入来源都直接被取消，很难不让人绝望。示意图即使是在非单亲家庭里，相对来说不太需要为钱担心，但女性被所谓的家庭幻想逼得走投无路的情况也不在少数。“如果考虑孩子的话，女人无论什么情况都能忍受。”“家务和育儿本来就是女人的活儿。”除此之外，家庭暴力也是促使女性自杀率激增的一个很大原因，从今年4月开始，日本一条24小时服务的心理健康热线平均每天接到200多个电话，其中绝大多数都是女性。失业、经济困难的信息比比皆是，更令人窒息的是家庭暴力的泛滥。示意图心理健康热线的负责人说，“我一直以来都会接收到这样的信息，像‘我被我父亲强奸了’或者‘我丈夫想杀了我’…女性几乎每天都会发送这类短信，而且数量还在不断增加。”在疫情大流行造成的孤立环境里，家庭暴力案件也在激增，受害者们以前还有其他地方可以逃离，比如学校、办公室，或朋友家，但现在除了家之外无处可逃，在被病毒杀死之前，很可能会先被家里的魔鬼杀死。在隔绝状态下直面来自各方的压力和焦虑，都是致使女性自杀率激增的原因。02维特效应疫情爆发后的近几个月以来，失业没钱、人际关系淡薄孤立、遭受家庭暴力等都让自杀的风险提高。而对于生活困难的人来说，本来艰难的生活就像一张绷紧了的弦，这时候哪怕再有一点点外界的压力，弦都会崩断。名人的自杀报道就成了绝望的人们心弦崩断的最后一击。根据警察厅的自杀统计，2月到6月的自杀人数比过去五年中的任何一年同期都少。但是7月自杀人数急剧上升，超过了去年同期，10月自杀人数更是比过去五年的每一年同期都要多。并且数据显示，7月19日男演员自杀的第二天和9月27日女演员自杀的第二天，自杀人数都在急剧上升。之后自杀人数也会在一段时间内持续走高，随后逐渐下降。而这种趋势在女性身上体现得要更为明显。在女演员自杀后约10天内，女性自杀人数显著增加，10月份，20多岁和40多岁的女性自杀人数，是去年同期的2倍以上。很多人在自杀报道后向心理健康热线咨询，“看到艺人自杀的新闻，自己好像也被卷入其中，好可怕。”“由于疫情原因，顾客数量减少了，生意很难做，很担心钱的问题。我也想自杀，想变得轻松。”“本来就不想活下去，一看到自杀的新闻，就会羡慕死去的人，‘能变得轻松真好啊’。”“很在意关于名人自杀的相关报道，所以一直在网上看，看着看着想死的心情又被重新点燃了。”歌德小说《少年维特之烦恼》发表后，因为受到故事主人公影响而自杀的人急剧增加，所以将这种自杀模仿行为称为“维特效应”。同样的，受名人自杀报道影响，也会导致自杀人数增加。再加上如今互联网信息高度发达，更是让限制自杀详细信息不传播几乎是一件不可能的事，所以很多人势必会受到巨大的冲击，或者被相关自杀信息包围。很多人，尤其是女性在失业、经济困难、家庭暴力等困境中苦苦支撑，本身就已经处于绝望焦虑的状态，而被自杀报道的相关信息包围，毫无疑问只会让她们的心理状态更糟糕。而日本女性的现状，很大程度上是如今世界女性的缩影，联合国妇女署前两天刚得出结论，新冠疫情可能会让全球女性地位倒退25年。女性除了要工作之外，还要“天然地”承担起家务和育儿的职责，疫情之前在做饭、家务、育儿方面可能还有人分担，比如幼儿园老师、保姆…但在疫情期间，一家人隔离在一起，所有的家务和育儿都要女性一力承担，教育孩子、做饭、操持家务…再加上女性自己的工作，这样连轴转的消耗是任何人都无法承受的。所以很多女性因为“没有人可以分担”的家务和育儿，不得已辞了工作，退出了劳动市场，回归家庭。而职业女性减少所产生的连锁反应不仅会严重影响女性的福祉，还会影响她们的经济进步和独立。其实无论是贫困问题、家庭暴力、女性低工资亦或是女性被传统家庭观念禁锢，这些在疫情期间让女性走投无路的原因，其实一直都存在着。“疫情期间爆发的问题，只是过去被视而不见、蒙混过去的问题浮出水面了。”比如在疫情之前，日本女性花在无报酬家务育儿上的时间，几乎是男性的5倍。疫情不是改变了这一切，而是把曾经被人视而不见的问题逼迫到大白于天下，但问题即使被人看到，女性的弱势地位也没有改变，甚至在疫情后，女性遭受了更多的贫困、暴力问题和更长远的负面影响。由此导致的日本女性自杀人数激增，早已不是个人的问题，而成为一种社会疾病。一位日本女性用一句话来总结，“日本一直忽视女性，这是一个当坏事发生时，弱者首先被抛弃的社会。”