27日，伊朗核计划负责人法赫里扎德当街遇刺身亡。在这之后，伊朗为遇害的法赫里扎德举行了国葬，在德黑兰国防部的户外区域举行。仪仗队将覆盖着伊朗国旗的灵柩抬上主席台，为他诵读经文。而后，法赫里扎德亲友陆续前来悼念。伊朗国防部长哈塔米准将在葬礼上悼念时，发誓要让敌人付出代价：“暗杀法赫里扎德不会阻止伊朗核计划进程，反而会加快步伐。”"作为一名军人，我要让敌人知道，伊朗人民将反击愚蠢的恐怖主义行为。"敌人是谁？全世界基本上都能看出来，敌人，就是美国和以色列。毕竟在一周前，以色列总理刚刚带着摩萨德负责人，会见了美国国务卿蓬佩奥。按照当时以色列的说法，这次会面内容是讨论空袭伊朗……但一周之后，怎么就这么巧，出了这次刺杀？几乎伊朗所有民众，都认为这件事情是在美国指示下、以色列下手的。但以色列外交部拒绝评论暗杀事件，而以色列内阁部长也表示：“不知道”谁是暗杀的幕后黑手。目前，伊朗方面，已查明袭击车辆的车主身份，但该人早在10月29日就已经离开伊朗。此外，他们还发布了杀害法赫里扎德的四名嫌犯照片，开始全国搜索。但关于这次的刺杀细节，仍然有太多太多的谜团……在最开始，媒体透露出来的细节是：在法赫里扎德乘车经过这一段路的时候，袭击者首先开着一辆载有炸药的车辆，在法赫里扎德汽车附近引爆。这次爆炸，直接损坏了法赫里扎德的汽车，将其逼停。在科学家所在车辆被逼停后，另一辆埋伏已久的车中，窜出了五名武装分子。他们持枪，冲着车内扫射，将挡风玻璃击碎，把这名科学家及其保安在车内后座杀害。最开始，伊朗媒体表示，法赫里扎德的保镖与多名袭击人员发生了激烈的枪战，双方各有死伤。袭击者方面，3-4人被杀死，1人被逮捕，并且已经被伊朗控制。不过，11月30日，伊朗最高国家安全委员会的沙姆哈尼在出席葬礼时，接受了伊朗国家电视台的采访。他在受访时表示……实际情况，和媒体报道的“有较大出入”。“这次行动非常复杂，并且是使用‘电子设备’完成的，”沙姆哈尼称，“现场没有袭击者在场。”换句话说，最开始说的保镖和对面发生激烈枪战，杀死三人生擒一人，全都是谣言……现场根本就没有任何袭击者！都是高科技！伊朗半官方媒体称，那辆装有炸药的皮卡上，安装了一部“远程遥控的机枪”。最开始炸药并没有爆炸，只是防弹汽车被子弹击中。法赫里扎德以为这是车子撞到了障碍物、或者发动机故障引起，于是下车查看。在他走出车辆的时候，150米外的尼桑皮卡里，一架自动遥控的机枪开始自动射击……而射击完毕后，最开始那辆装着炸药的车辆，才发生爆炸。从头到尾，都没有任何人出现。很多人都质疑这个说法：按照这个计划，那要是万一法赫里扎德不选择下车，这次暗杀就失败了？法赫里扎德经历过几次刺杀不死，难道还能傻白甜到汽车故障不让保镖看，自己下车修车？而且远程遥控机枪射杀存在理论可能，但延迟很可能导致无法精确命中目标，如果不能一击必杀，你一个装在报废汽车上的自动机枪，打算怎么追击？——你们是不是在为了“没有抓到任何人”找借口？总之，沙姆哈尼说：“其实伊朗此前已经准确地预测了针对法赫里扎德袭击的可能性，以及事件发生的可能地点！”“只是因为我们没有进行严肃考量……”“而且由于敌人使用了一种极其专业、先进和新颖的方法，法赫里扎德才最终遇害。”比起这种看起来像是挽回尊严的说法，更多人则偏向了伊朗记者自称从官方泄密中知道的情报：这次袭击，不仅不是“高科技操控、无人在现场”，而是由一个62人的杀手团队构成的！在德黑兰附近的这条公路上，伏击着12个袭击者。除了这12个袭击者之外，还有50个人负责后勤支持，保证这次刺杀完美无缺，不留活口。团队中的所有成员都接受了国外安全情报部门培训，十分专业！27日是周五，马上就是周末。他平时居住活动的范围是德黑兰东部的核基地，但周五，他会带着亲人前往德黑兰城郊的别墅度过周末。他所在的车，前后各有一辆保镖车辆，前车负责开道，后车则防止后方子弹，而且随时可以联络直升机呼叫援助。整个车队一共三辆车，法赫里扎德就坐在中间车辆的后排。按照记者的说法，这次袭击已经策划了很久，袭击者一直在24小时监视法赫里扎德。对于伊朗来说，这已经是最高级别的安保措施，但是对于杀手团队来说……他们完全知道这次行动的具体时间、路线，知道安保的力度。信息被泄露成筛子，那被袭击成功，也很正常了。杀手团队将袭击定在了法赫里扎德回家路上的一个环形交叉口，这是一条林荫大道，很方便在旁边伏击等待。而法赫里扎德出发后，他们算准了时间，提前半个小时，切掉了整个地区的电力，为刺杀做好准备。在法赫里扎德的团队到达这条公路时——刺杀，开始了。在伏击现场，他们有一辆装有炸药的皮卡、一辆载有四个杀手的车、四辆用来夹击的摩托车，以及两个狙击手。所有人都知道法赫里扎德的位置——不仅仅是第二辆车，甚至包括他在车内乘坐的位置。他们已经排练过无数遍，模拟过炸药的威力，狙击手也已经提前找好了最佳位置，一切都已经准备就绪。在法赫里扎德的车队行驶到附近的时候，计划开始了。开始的信号，就是第三辆车，行驶到炸药皮卡附近。一声巨响——巨大的爆炸力直接摧毁了旁边的电路，第三辆车被完全掀翻炸毁，残骸也已经四分五裂，车门飞了差不多300米。几乎是同一时刻，已经埋伏好的袭击者，开始对第一辆车进行压制、而四辆摩托车冲了出来，对第二辆车进行冰雹一样的枪弹袭击。在袭击地点附近的居民声称：他们听到了巨大的爆炸声，随后是激烈交火的声音。但这样的交火并没有持续很久。因为法赫里扎德的保镖团队，在爆炸中就已经失去过半——.法赫里扎德所在的第二辆车，前排坐着司机和他的家属，后排则是法赫里扎德本人以及保镖。在他前方的第一辆车，按照四个人来计算，也最多就是一个司机、三个保镖。所以在爆炸掀翻第三辆车后，真正能够进行反击的，最多也只有四个保镖。但对方，可是有备而来、火力压制、毫发无伤的12人杀手团队。按照记者的说法，从始至终，杀手团队所有人没有受到任何伤害。保镖试图通过肉盾的方式来保护法赫里扎德，但这于事无补。几分钟之后，他们将法赫里扎德从第二辆车里拖了出来。而后，杀手团队的负责人对着法赫里扎德开枪射击，一梭子的子弹，保证法赫里扎德死得透透的。随后，所有杀手扬长而去，不留任何痕迹。在直升机赶到现场的时候，法赫里扎德已经神仙难救。更何况——在最开始，最近的医院就已经被切断了电力。他们将法赫里扎德送到了德黑兰医院。而医生，最终宣布了他的死亡。三种不同的说法，彼此都有很大的出入。真相究竟如何——或许，要等到几十年后，文件解密的时候，我们才能够得到确切的答案。但对于伊朗民众来说……怎么死的，重要吗？具体的细节如何，是被自动机枪打死的，还是被杀手拖出车打死的……难道是前者，就不会愤怒了吗？全国最重要的核科学家被残忍杀害，这份耻辱和愤怒，需要一个渠道发泄。所有伊朗人，都已经在心里认定了凶手是谁：不是说那个杀手团队，而是背后指使的组织、国家。但他们并没有任何能力，现在就报复回去。伊朗总统表示：“伊朗将以自己的方式，与合适的时间做出回应。”在法赫里扎德遇害后，伊朗议会迅速通过了一项法案：“解除制裁战略措施”在伊朗核协议中，伊朗承诺制生产上限为3.67%浓缩铀。但现在，美国率先撕毁了协议，而后核专家又被人刺杀，伊朗干脆放手一搏，通过法案要求加速核研发工作。这项法案设想将浓缩铀丰度提高至20%或更多，增加上千台离心机，并且让产量也进行突破。也许，对于伊朗来说……既然无论我有没有核，你都要打我，那就索性放手一搏，付出任何代价都在所不惜。如果，真的因为这位科学家的死，逼得伊朗加速了核武器的研制，导致世界上又出现一个新的核国家……或许，这是整个世界的悲剧。