网上冲浪频繁的同学，应该有看到这样的消息：前天，持续刷屏的“康巴汉子”丁真，火到日本去了。日本ANN的报道节目里这样描述：因藏族美少年人气爆棚，当地旅游行业得到了超大促进。主持人也介绍到，因为这事，飞往丁真所在的四川省的机票暴涨2成，一时间成为刷屏的社会现象。之前一直是农家小伙的他，会以此为契机成为当地的观光宣传大使。四川：在这里算是没人跟我抢了节目播出后，也有其他日本媒体报道了丁真的事情，评论里日本网友们的彩虹屁丝毫不亚于国内。有单纯被美貌冲昏头脑的：“比杰尼斯旗下的艺人还帅哎”“长这样连男人都得爱上吧”“这就是帅哥的力量吗”“要是和我约会时骑着马前来的话本人立马沦陷”有意识到颜值差距突然开始感叹人生的：“心中突然出现的这份与生俱来的不公平感是咋回事...感觉自己的努力全都是虚无...”其中也能看到很拼的四川朋友在给日本网友“科普”：“节目里说到的丁真，是在四川哦。”也有对藏族人民颜值深表赞同的：“我去过那一带，这么说吧，帅哥真的是满地走。个字又高又好看，人均颜值年轻时的真田广之（日本著名演员），女孩子们也都超美。”不过像有的日本网友说的那样，新闻中除了颜值，还有一点让人莫名喜欢：“火了后没有被拉去当模特，反而做了当地的观光宣传大使，这一点着实涨好感。”短短半个月，一路见证了丁真火起来的国内网友，大概也有很多人会表示赞同。毕竟这么长时间以来，我们看过了太多一夜爆火的普通人，突然间得到巨量关注的他们很容易在选择中迷失，喧嚣之后淡出人们的视野。如果只是淡出也不算差，但风口浪尖的他们往往要面对更多的批判和审视。被质疑、被挖黑历史、被嘲讽成受流量操纵的工具人...爆火之后往往会留下一地鸡毛蒜皮。于是在丁真纯真又带点野性的温柔微笑刷屏后，立马传出了各种消息：摄影师借他的名号开直播和打赏、说会让他参加各类选秀节目...很多网友也都意识到，事情最终很可能会演变成和其他素人爆火一样的套路，但无奈在网络之上，除了发声并没有其他能做的。不过接下来发生的事情，却远远超出了所有人的预料。走到全国人民眼前的丁真，被抓回去搞学习了...没有直播带货，没有搞炒网红的套路，也没有像传言中那样去签约做选秀，在看到丁真爆火面对的种种问题之后，当地的文旅企业选择了保护性签约，为他提供了在国企的稳定职位。公司负责人也表示，他现在最需要的东西还是学习。虽然丁真已经19岁，但因为当地条件困难没能好好上学，刚好借这个机会搭一把手，避免他在各种选择和诱惑下走歪路。一顿操作可把网友们看懵了，大家纷纷表示这可能就是签约国企和签约资本家的区别：国企根本不在乎他能趁着年轻当红多赚多少钱，只在乎他有没有完成九年义务教育...而走上文旅之路，为家乡美景做宣传的丁真，也给很多网友带来了新的心愿：想买张机票去丁真的家乡，风景如画的西藏去看看...这下四川可急了：虽然是藏族少年，可人家丁真的家乡是我们四川啊！麻烦大家睁大眼睛看看，别让西藏躺赢啊！解释还没完，刚开始学习汉语的丁真出面认证：四川很大的，虽然我家离着成都600多公里，可四川就是四川哇。不过四川还是大意了，在丁真出面之后，马上就被西藏回击：虽然你们确实有丁真，但人家可是一心想来我们这儿呢。四川：各地网友到这儿也看不下去了，趁场面混乱纷纷下场“抢人”，只要P图的手够快，丁真就是自己家乡的代言人：文旅官博更是压抑不住躁动的心，既然都这么拼那就别怪我们不客气了：后来更是冲出国门被全世界给邀请了一圈：于是最后，还是得让熊猫出来镇场子。毕竟只有在四川，才能做到人手一只熊猫...四川最后也累得不行，跑出来宣布这还没完，下面说的这些东西可都是四川的，你们不要乱抢：就连丁真的小马“珍珠”也没能逃过网友的问候，虽然丁真的心愿是骑着自己的马勇夺第一，但大家总觉得不应该去为难这样一只大白饺子。弄得小马也有了自己的账号，珍珠本马亲自出面表示，自己还是很娇俏的，可不是你们口中的饺子。紧接着，文旅部门又带着刚刚拍摄完成的宣传片出来。四川甘孜州理塘县，让大家记住丁真的家。从这里，更多人听到了丁真读出流利汉语的声音：看到这片土地上让人惊叹的美景：看到了他的生活，他的梦想和向往：也看到了故事背后的，另一种可能。从丁真爆火到现在不过半个多月，大概没有人能想到，一位素人的走红会演变成今天这个局面。而也很少有人看到，这短短半个月的背后，是长达数年乃至数十年的沉淀。在我们眼里，丁真所在的理塘县美得像是天堂，但同时，那里也是我们国家众多的贫困县之一。丁真本人也正是因为家境，没能有机会接受完整的教育。如果不是这次走红，他依然还是一个普通的农家小伙。即使是走红之后，他也很可能没法为自己做出最好的选择。而对我们局外的观众来说，整件事情最值得钦佩的，还是当地部门的及时出手。他成为当地的旅行宣传大使，留在了家乡，开始接受系统的教育。这才有机会把小马的故事，把一切关于那片土地的故事，展现给屏幕外的每一个人。于是在我们眼前，才出现了“走红后被逮回去学习”，好笑中又带点感动的场面。才有了各地的“抢人大战”，文旅项目处处开花的宣传。才有了一个窗口，让我们看到在这次“偶然”背后，有多少人曾经付出过不为人知的努力。我们有机会看到从丁真走红带动的整个文旅热度的运营，成熟宣传片和互动背后当地的准备工作，没有对互联网的足够理解、当地文化和特产的沉淀，不会像今天这样引爆全网。微博@卢诗翰我们有机会看到诸如丁真所在的理塘县的扶贫干部、“背包书记”任敏的故事，是她这样的人带去了对网络的理解，架起了贫困县和互联网的桥梁，让“丁真们”有了被看到的可能。因为语言问题，她特意准备了各种贫困户材料、双语的便民联系卡。她会为了提高大家的收入去修建集体牧场，在当地的学校安排汉语和英语课...90后已经在默默无闻的地方，耕耘着自己脚下的这片土地。而像她这样这样在背后付出的人，还有很多很多。前不久，新华社发布了全国扶贫地图，到2020年，所有的国家级贫困县均已“脱帽”。在丁真的故事之后，再回来看这份数据和对比图，我们看到的或许不止是眼前展现的景象，更能想到许许多多像保护丁真、努力推广自己家乡的扶贫者一样，默默在背后做出贡献的人。丁真的走红是偶然，但之后的故事，是年复一年的坚持累积下的必然。或许在这之后，会有更多的“网红”出现，他们不再是只被贴上标签的“工具人”，而是会告诉我们，有些努力，值得被看见。微博@浪里赤条小粗