上周，美国八卦网站TMZ曝出一则新闻，总身价超过70亿美元的盖蒂家族的成员之一，52岁的JohnGilbertGetty约翰·吉尔伯特·盖蒂，本月20号被人发现于德州某豪华精品酒店房间内身亡，死因不明。TMZ和PageSix的八卦媒体记者，纷纷致电德州当地警方、电视台、报社以及酒店，想要知晓约翰的真正死因，但均没有得到答复。为很多加州富豪工作过的私人侦探JohnNazarian表示：“他的死因，家族肯定早派人处理好，封了口。”（酒店示意图）是什么样的巨富家庭，连继承人之一的死因都不能透露？很多八卦媒体们都推测，有过嗑药吸毒史的约翰，很大可能死于毒发暴毙。这样让家族颜面尽失的死因，自然无法大张旗鼓地公布。事实上，新闻一曝出，有人马上提到这是盖蒂家族的再一次魔咒显灵。那么，何为“盖蒂魔咒”？报姐以前为大家介绍过，建立盖蒂家族庞大石油产业的JeanPaulGetty让·保罗·盖蒂（老盖蒂）的故事。上世纪70年代，他曾被《财富》杂志称为最有钱的美国人，身价在那时就超过了相当于现在的74亿美元。可是，现实生活中的有钱佬却一毛不拔，对待妻儿极其残酷，还曾拒绝支付被绑架孙子的赎金，让孩子被绑匪割去一只耳朵，最后精神状况不佳染上毒瘾、壮年早逝。从老盖蒂这一代往后的盖蒂家族，成员的“出事率”非常高。吸毒暴毙、自残自杀、厌食濒死、婚外情搞出私生女，围绕着这个巨富家族的凶事，屡有发生。（红圈中为盖蒂家族里出事的成员）01五个儿子老盖蒂一生结过五次婚，生了五个儿子。不过，他娶老婆的时间线，不是跟着生娃的时间走的。大致总结就是：和情人生了娃后，娶了别的女人，离婚后又回来娶了情人，然后相同的模式再走一遍。老盖蒂婚姻感情状况，只能用混乱来形容…父母导致的混乱婚姻情况，自然让这五个儿子备受煎熬。他们虽然生活在优渥的环境中，从小到大却很难得到父亲的温情呵护，连一句赞赏的话都很少听到。带着全家人希望出生的大儿子乔治，曾是盖蒂石油公司的CEO。奈何巨富身份背后的混乱私生活，早早将他赶进坟墓。1973年，乔治因为过量饮酒吸食***药物导致的发狂，用刀把自己刺死，年仅48岁。二儿子罗纳德，是母亲怀孕后远走德国生下的娃。回到美国后，年轻时和父亲提出想要当电影制作人时，被父亲反复嘲笑。最后却在1976年父亲去世后，成为避税工具人，继承了盖蒂博物馆。对比其他四个兄弟，罗纳德的生活相对最正常，没有毒瘾要瘾，唯一的儿子克里斯托弗娶了美国DFS免税店创始人的女儿PiaMiller，知名的“米勒三姐妹”之一。三儿子小盖蒂，和前面两个哥哥一样，父母的婚姻因为老盖蒂长期不顾家，母亲无法承受，以精神虐待的理由申请了离婚。被虐的母子俩每月拿着老盖蒂给的抚养金生活，十几年没有见过面。成年后，小盖蒂成了老盖蒂信托基金的受益人，一年能有10万美元。但钱买不来安定的精神生活，单亲家庭长大，完全缺失父爱的小盖蒂，第一段婚姻生下四个孩子后离异。第二段婚姻是和荷兰演员，也是60年代时尚icon的TalithaPol结了婚。谁想到，婚后两人染上那个年代“流行”的毒瘾。后来Talitha在罗马毒瘾发作后暴毙，去世时才31岁。四儿子戈登，算是五个孩子里唯一一个继承了父亲商业谋略的儿子。他年轻时就开始为父亲的石油公司工作，1986年把公司以100亿美元的价格卖掉后，将财产切割分家，让其他几个兄弟和连带的家庭成员都成为了信托受益人，全部过上了坐等拿钱的生活。商业倒是搞好了，戈登自己的狗血感情生活，却和老盖蒂有一拼。1964年和妻子结婚后，在洛杉矶定居，生了四个儿子。与此同时，他却在旧金山有了新的情妇，组建了“第二个家庭”，又生了三个女儿。到了1999年，情妇为了给三个女儿改姓争取信托权益，和戈登闹上法庭，公开了丑闻。盖蒂家族除了自杀、毒瘾、酒瘾，诅咒传闻里又添了新的内容。老盖蒂最小的儿子，1946年出生蒂姆西，命运比哥哥们更悲催。6岁那年确诊脑部肿瘤后，身价数十亿的父亲不仅没去探望，还抱怨医疗费太贵，最后连儿子12岁去世后的葬礼都没去，理由是“太忙了”。对外捐款做慈善，开博物馆的老盖蒂，对待自己的妻儿可以用冷漠无情来形容。缺失的父爱，缺位的财富教育，都给五个儿子和他们之后的孩子们的人生埋下地雷。02孙辈悲剧持续？五个盖蒂儿子们的后代，出事也不少。比如文章开头提到的被绑架后，老盖蒂拒绝支付赎金，因而被割掉一只耳朵的孙子，就是第三个儿子小盖蒂的娃。（最后老盖蒂答应支付290万赎金时，却让儿子打了高利贷欠条，意思是有了第一个孙子被绑，就会有更多的人来要挟赎金。因为绑架事件，小盖蒂陷入抑郁深渊，住过疗养院。）1992年，小盖蒂的女儿艾琳接受《人物》杂志的采访时说：“太多的钱很有毒，越多的钱意味着越多的事故。”说这番话时的艾琳，刚刚结束自己的毒瘾药瘾治疗。然而，盖蒂家族成员们和毒瘾药瘾的战斗依旧没有结束。2015年，老盖蒂最有谋略的四儿子戈登家又出了事。戈登48岁的二儿子安德鲁·盖蒂，因为用药过量导致内出血，死在了洛杉矶的家中。儿子死后第二年，戈登罕见地在家族纪录片里出镜，说了这样一番话：“钱不是诅咒也不是福气，它只是对你的生活有影响。如果你能找到比它更能震动你的东西，或许就能逃脱诅咒。最重要的是看自己。”可是，拯救得了自己的戈登，还是无法拯救自己的儿子。上周新闻报道里死因不明的52岁的约翰·吉尔伯特·盖蒂，便是戈登最小的儿子。除了死亡诅咒，药瘾酒瘾的问题，依旧跟随者盖蒂家族的成员。前段时间，老盖蒂三儿子的孙女NatsGetty，还在自己的社交媒体上放出了自己嗑药酗酒，瘦到80斤的糟糕经历。坐拥令人羡慕的万贯家财，却在冷漠无情的家族氛围里生出了诅咒。钱多到一定程度的时候，也许幸福快乐真的无法简单的存在吧。