美国时间周二晚，白宫举行了一年一度的圣诞节招待会。室内已经在第一夫人梅拉尼娅的安排下被打扮得充满节日氛围。不知道今年梅拉尼娅是不是也在边假装微笑挂彩灯，边心里在骂街呢？无论如何，这场招待会的主角还不是她，大家都想看看，川普要怎么在越来越尴尬的情况下，给支持者们一个交代。时间倒回上周末，川普大出血自掏腰包，花300万美元重新统计了威斯康星州密尔沃基县和丹恩县。认为第一次数票存在漏数或舞弊的行为。共和党支持者们期待这会是川普扭转战局的第一步。OK，只要钱到位，重新数票是没问题的。计票员们完全人工数票又肝了几天，终于把这两个县的结果重新统计了一遍。结果令人震惊，票数真的有差别：这一数发现，拜登的票数比第一次还多了。。。据报道，两县重新统计的结果是，川普净增加45票，但对手拜登却净增加了132票。这导致拜登在威斯康星州的总票数上升到近300万张。本来出钱数票，是为了缩小距离甚至翻盘拿下密歇根，现在倒成了花钱帮拜登锤死了维斯康星州的胜利。这场面真的相当尴尬。就在网友都对这么戏剧化的结果喜闻乐见时，川普怒发推特，表示会向威斯康星州提起诉讼，控诉选举结果不真实，仍然显示出势在必得的强硬的态度。毕竟他是川普，如果认怂不嘴硬，那就不是他了在圣诞招待会上，他再次强调“我们赢了大选”，而且首次公开亲口宣布，他和团队将努力连任4年，如果无法连任，四年后他定会再次参加大选。不是下个四年，就是下下个四年，阿川天天见，阿川不认输。虽然听起来还是一如既往地嘴硬，但相信提出了四年后再竞选这句话，已经代表着川普做好了离开白宫的准备。再加上上周他已经同意与拜登团队进行交接工作，在实质上告别已是定局，留下的只有川川子的口嫌体正直。根据《纽约时报》报道，今天又有几名知情人士透露，川普已经和顾问进行了商讨，打算给自己的子女，女婿，还有他忠实的队友RudyGiuliani进行一场大赦免。给整个家族留好了后路，以防自己一卸任，统统牢底坐穿。川普曾经告诉过周围的人，他担心自己下台后，拜登会借机报复自己和他的孩子们。他自己到还好，因为美国有新总统赦免旧总统的传统，但特朗普家族其他人也是凶多吉少。川普已经赦免了前国家安全顾问迈克尔·弗林他格外担心的是大儿子小唐、大女儿伊万卡、二儿子埃里克，以及伊万卡的丈夫，在白宫做高级顾问的库什纳会被拜登针对。Fox新闻的著名主播SeanHannity也认为：民主党对川普的敌意很大，应该趁他们没出手前赦免整个特朗普家族！他在节目上大声疾呼："如果拜登成为总统，我会告诉特朗普赦免你自己，赦免你的家人"。网友恶搞的杂志封面这位Sean是Fox忠实观众川普在所有主播中最欣赏的人，平时就喜欢看他的节目。不知道是川普真听了他的建议，还是两人正好想到一块去了，这件事情显然已经提上了议程。川普的担心不是没有原因的，他的这几个孩子，当然也是他家族的中坚力量，这四年里或多或少都干过在法律边缘试探的事。大儿子小唐曾经陷入2016年的大选通俄门，他被发现与提供希拉里丑闻的俄罗斯人有过多次接触，所以被怀疑私下串通俄国操作大选。当时特别检察官对他进行了调查，但检察官认为，很难证明他是“故意”违反了法律，所以并没有起诉他。后来他进了白宫，他多次和调查人员发生激烈冲突，判上个阻碍司法公正的罪名还是容易的。其实小唐也很慌，8月的时候《纽约时报》就报道：“小唐非常担心11月的选举失败导致联邦政府对家族和盟友进行起诉。”他还曾对保守派活动家说，他估计如果拜登上台不会选择与他们家相安无事“和平过度”，而是会“击毙囚犯”把他们都搞死。这样的情况下，白宫里最高调的伊万卡夫妇也不容乐观。第一女儿伊万卡，2017年开始做父亲的顾问，曼哈顿区检察官对特朗普集团的调查中发现：2020年的报税记录里，特朗普集团只给联邦缴纳了非常少的税，其中2010到2018年中，出现了2600万美元的咨询费。而惊人的是，这一大笔咨询费中，有74.7万多美元支付给了伊万卡名下，被认为是一种避税手段。虽然当时涉及了一项民事和一项调查，但伊万卡也还没有被起诉。不过在美国，在交税上动手脚的后果大家懂的。伊万卡的丈夫，川普的女婿库什纳，在进白宫时，他被进行例行安全审查，以防止国家最高机密泄露。但在他上交的表格中，“不小心”隐瞒了自己曾经与多位外国官员私下联系，列席会议的记录。根据法律，在安全调查中隐瞒联系对象，是可能构成犯罪的。库什纳的海外关系引起了非常多官员的担忧，都怕这小子是间谍或者情报贩子。但川普却单方面力排众议，给了女婿最高机密的准入许可。这事如果追究，也是可以坐牢的。惨的是，伊万卡夫妇还要面临着“上流社会失格”的惩罚。两人已经打算从白宫搬出去，回到价值410万美元的曼哈顿豪宅生活。但由于这几年太高调，又做了些不太招人待见的事。比如疫情期间库什纳搞了个“空中桥梁”计划，和私营医疗公司合作采购医疗物资，然后各州竞价购买。被美国人大骂发国难财。科莫吐槽这个计划搞得曼哈顿名流贵妇们已经不欢迎他们回来了。这几天在曼哈顿街头就出现了很多张“通缉”传单。上面印着伊万卡和库什纳的脸，下面写着加粗大写的“别来”“纽约市不欢迎伊万卡”字样。更损的是，他们还给伊万卡做了身份认证：口音——假上流头发——金色眼睛——死鱼眼配偶——瘦长人（美国都市传说中的鬼，讽刺库什纳）而库什纳的照片下则是：压榨穷人的富二代地主，没医学基础，没从政经验，却在疫情中掌握着千万美国人的命。身高——193肤色——诡异惨白体重——63公斤特征——长得像瘦长人之前报姐也写过，川普选举失利后，伊万卡家又是前闺蜜爆黑料，又是孩子被学校嫌弃不让上学，就算是不被指控犯罪，重新融入上流社会的脚步也有点困难。除了亲生的孩子，川普的大赦免中还没有忘了自己的亲队友RudyGiuliani。Giuliani是这些年川普的个人律师，从川普被指控性侵，到川普被指控插手乌克兰，再到声称拜登大选舞弊，猛狙拜登的儿子Hunter，他都是川普方的坚实后盾。之前曼哈顿检察官调查认为，他不光为川普工作，也为乌克兰的高官效力，帮助他们影响美国政府的决策以达到不同的目的，比如川普开除了之前的美国驻乌克兰大使，就被认为是与乌克兰交易的一部分。而在外国官员指示下影响美国政府显然是一种联邦犯罪行为，当时Giuliani不承认任何罪行，最终也没有被起诉。但鉴于将他引荐给乌克兰方的两位“同伙”LevParnas和IgorFruman都已经被逮捕，Giuliani的确也应该担心一下自己。不得不说川普对Giuliani还挺讲义气，不光第一个想到帮他赦免，现在还每天支付他2万美元的巨款，作为大选期间的律师费用。一举把他送上了世界上收入最高的律师行列。毕竟现在只有Giuliani还坚持的站在川普一边，川普可以说在用各种筹码留住他。幸好老爷子可能年纪大了，为了多赚点钱不在乎别人骂不骂，还可以愉快地玩耍。但赦免Giuliani的消息却让联邦检察官们感到非常不爽。关于川普及其一家的调查工作还有很多没完成，如果赦免了掌握了无数证据和内幕的Giuliani，很可能许多指控都要石沉大海。但这里还有个尴尬的问题——尽管川普准备赦免的人里，大家都有各种嫌疑，甚至被调查，但他们目前都还是没有被指控和审判的人。这就尴尬了，赦免的对象不是人而是罪行，如果一个人是无罪的，那就不能被赦免，因为无罪可赦。美国总统的赦免权是这样的：首先只保护针对联邦的犯罪行为，而不保护针对州或地方的犯罪。所以如果是被州政府判决有罪，总统不能赦免。其次就是，赦免的对象一般都是在定罪后5年，才能向联邦律师提起申请，再由白宫和司法部审核，最后由总统批准。当然，赦免对象还有感恩节的火鸡但川普马上就要离开白宫了，哪儿有那么多时间等什么定罪，审核。于是他破了这项规矩，打算对这一大家子还未被指控任何罪行，但大家心里都清楚对方做过什么的人，进行赦免。换句话说，就是川普给他们做了一张未来的免死金牌，之后被联邦指控什么罪都不怕。这是明显违反了法律精神的，在美国历史中也实属少见。更何况是在总统临下台的几个月前搞这种事，很难不让人觉得川普有点心虚。赦免还未被定罪的人，历史上是有先例。华盛顿就赦免过威士忌起义中的策划者，使他们不会受到任何起诉。卡特赦免了大多数在越战中逃兵役的人。福特一上台就赦免了尼克松在担任总统期间犯下或可能犯下的一切罪行。在下台前两天还在使用赦免权的总统也有。克林顿在执政的最后一天还特赦了逃税的金融和石油大亨、民主党的老金主MarcRich。但是既要特赦未定罪的人，又在是下台前没几天，特赦的还大多数都是自己的家人的，可能只有川普一个了。法学家们表示不想让川普这么好过，所以他们准备如果川普真要赦免一大家子人，就让他先广而告之他们犯下过什么罪。这样牢饭没了，面子也没了，社会性死亡，也算“报仇雪恨”。不过讲道理，川普先别担心家人如何成功跑路，他自己如果未来受到拜登政府的指控该如何脱身，也是个问题呢...