好莱坞著名演员艾伦佩吉昨天在社交平台上，公开宣布自己是跨性别者，并改名为艾略特佩吉。在声明里，艾略特说自己的代词为he/they，中性代词的使用表示他属于非二元性别。非二元性别指的是一系列不完全是男性或女性的性别认同，也就是说他不明确地认同任何性别。这个声明一出，瞬间登上了国内外热搜，这是他从2014年公开出柜以来，再一次震惊全世界网友。曾经那个在电影《水果硬糖》里反杀恋童癖的小女孩，如今俨然已成为好莱坞特别的存在。因为好莱坞从来不是一个对“少数”宽容的地方，佩吉从公开出柜到公开自己是跨性别者，相当于从“少数”到“更少数”，这样忠于自我的勇气在整个大环境下是很难的。佩吉和妻子艾玛明星们都纷纷为他点赞，马克叔在佩吉的评论区里盛赞他的勇气。“艾略特，恭喜你能全身心地表达自我，坦率地展现对自己的认知。因为你的承诺、勇气和脆弱，才让这个世界变得更加宽容，充满爱。我们很幸运能够有你这样的公众人物。”PatrickStewart爵士直接说：“艾略特，能成为你的朋友，我很自豪。”而网友们更是为他鼓掌：“你一直都拥有无比宽广的心胸，多年来不断为LGBT群体发声，谢谢你能够勇敢做真实的自己！”“太棒了！很高兴你找到了真实的自己，我希望这样的自我领悟能够带给你全世界所有的幸福。”大家都为他感到开心，不仅因为他是我们熟悉的明星演员，更因为他作为少数群体站出来的勇气。从曾经好莱坞风头无两的天才少女，年纪轻轻就收获奥斯卡提名，到公开出柜事业一落千丈，不是谁都能承担得起自由的代价。很多人对佩吉眼熟，是从电影《水果硬糖》开始，他在其中饰演制裁恋童癖的少女，从此一举成名。紧接着又凭借小成本制作电影《朱诺》获得了奥斯卡最佳女主角的提名。当时他才刚刚20岁，就已经在好莱坞的巅峰有了一席之地，“天才”、“令人震惊”、“前无古人”…所有的媒体、奖项都对他极尽赞美之辞。2008年，他被《时代》杂志提名为一百位最有影响力人物之一。之后她的资源和表现，都一如既往地势头强劲，成为好莱坞万众瞩目的少女明星。参演诺兰导演的《盗梦空间》，和小李子、囧瑟夫、汤姆哈迪搭戏。主演的《美国田园下的罪恶》，被纽约时报影评人称为是“多年来最佳的影视作品之一。”在《X战警》系列中扮演幻影猫，让他收获了更加广泛的认知度。无论是商业价值还是行业评价，佩吉都不缺，人们丝毫不怀疑他会是好莱坞下一个发光的A-lister，毕竟他当时还那么年轻。但这一切在他公开出柜后都改变了。2014年，佩吉在拉斯维加斯的人权活动中公开出柜，他颤抖着声音向所有人剖析自己的内心，成为好莱坞的风云人物并不像别人想象的那么美好。“作为一名女演员，至少在某种意义上，我代表着一个将严苛标准强加于所有人的行业。美的标准。美好生活的标准。成功的标准。尽管我不愿意承认，但这些‘标准’已经影响到了我。人们的脑子里会被强行植入一些想法，这些想法是你从未有过的，它们会告诉你该怎么做，该怎么穿，该成为什么样的人。我一直尝试着抗争，尝试去做真实的自己，跟随自己的心，但这很难。”“我厌倦了隐藏，也厌倦了说谎。我痛苦了很多年，因为我害怕出柜。我的精神受到伤害，我的心理健康饱受折磨，我的人际关系也因此被损害。今天，我和你们所有人一起站在这里，站在所有这些痛苦的另一边。我是很年轻，但我已经明白了爱，爱的美丽，爱的快乐，甚至是爱的痛苦，都是生而为人能够给予和接受的最不可思议的礼物。我们应该充分、平等地体验爱，无需羞耻，不必妥协。”佩吉的这段出柜宣言在当时引发了轩然大波，很多人赞赏他坦然面对真实自我的勇气，支持他做自己。之后，他也确实跟随着自己的心意，和心爱的人一起大方秀恩爱，一起步入婚姻的殿堂。让人看着都为他开心。但可能很少有人能体会到，作为一个事业如日中天的演员来说，他为了做自己付出了多大的代价。好莱坞一直以来呈现给外界的样子，都是花团锦簇的美好，追求平权、平等，给予所有人追梦的机会。但其实演员的“标准”是非常固化的，按照种族、性别、性向等等，划分出好莱坞演员的权力阶层。功成名就的往往都是白人直男、直女，没有“少数群体”能够在这里取得真正意义上的成功。佩吉当时就曾经被好莱坞方方面面施压，让他必须符合一个“女性化直女”明星的形象。必须穿裙子、穿高跟鞋。甚至在他出名之后，业内人士就明确地告诉他，“人们不能知道你是同性恋。”这是一个明明白白在恐同的环境。所以，对于一个曾经无限接近好莱坞顶点、20岁拿奥斯卡最佳女主提名的天才演员来说，出柜的决定几乎相当于自杀式地毁掉了自己的前程。2014年公开出柜后，佩吉的影视资源几乎是断崖式下跌，基本上没有再接过什么好资源。而且角色大部分都是女同性恋，他曾经在采访中还提到这件事：“我现在有四个正在进行中的项目，都是同性恋角色，人们会问我，担不担心被定型。”说到底还是好莱坞对待“少数群体”的双重标准，一旦演员出柜，公开自己是同性恋，基本就不能再演异性恋了。好莱坞的有毒环境不仅包括双重标准，还有更多的黑暗、霸凌、控制和性剥削，看似花团锦簇，实则身不由己。从韦恩斯坦性侵案被曝光开始，Metoo运动掀开了好莱坞黑暗的一角。佩吉也站出来，发文披露了自己这些年在好莱坞受到的控制、霸凌、性骚扰…十六岁时，他参加业内的专业晚宴，被一位导演在桌子下面摸腿，还说“这种事情必须得你主动，不能我主动”。十八岁时，他在片场被导演羞辱，被对方利用职权施压，但到最后，被训斥的人却是他这个受害者。娱乐行业到处都是滥用权力的上位者，他们像狩猎一样瞄准了弱势的年轻人，这在好莱坞几乎是一种公开的潜规则。哈维韦恩斯坦但事实是，这么多年以来，即使所有人都知道行业里的黑暗，甚至知道是谁在制造黑暗，比如韦恩斯坦，但大家还是要按照潜在的“规矩”办事，如果你破坏了规则，这个圈子就不会再欢迎你，你就会被拒绝在好莱坞的大门之外。佩吉毫无疑问就是一个破坏潜规则的人，他没有按照业内的建议来隐藏自己的性向，“不能让别人知道自己是同性恋”。他也没有遮掩娱乐圈的黑暗，而是勇于发声揭穿横行的权力滥用、性骚扰、性剥削现象。现在，他又坦然公开了自己跨性别者的身份，这样的勇敢势必会让很多人赞赏，但同时他在好莱坞的路可能会更难走。佩吉完全可以选择走一条世俗眼中更“成功”的路，隐藏自己的性向，做一个“正常的”直女演员，说不定现在奥斯卡已经到手了。但他没有，反而自毁前程公开出柜。很多人可能觉得他是“异类”，放着大好前程不要，偏偏要站出来做不受重视的少数。但对他来说，能够做真实的自己，自由地去爱，跟爱人大大方方地走在街头更重要。佩吉和妻子艾玛他不是“异类”，相反，他才是畸形环境里勇于发声追求自由的那个“正常人”，即使为了这自由付出的代价实在太过惨痛。