前天晚上到昨天早上发生的事儿想必大家都多少有了解到：澳大利亚总理“催更”成功，画师大大乌合麒麟的“连载新作”如约而至。在这张《致莫里森》的背景中，澳大利亚军队向逃跑的平民发起射击，莫里森正在用澳大利亚国旗掩盖一片片的尸体。而整张构图的重点是莫里森所指的方向，媒体没有把镜头对准刽子手和受害者，反而大肆拍摄记录下这一切的画师。画板上留下的印记像是笔直割喉的伤口，又像是血红色的阿富汗轮廓。文字留下的是莫里森的怒吼：“给我道歉！”这里简单回顾一下前因，我们两天前介绍过，澳大利亚军人在阿富汗残忍虐待、屠杀39名无辜平民，割喉14岁少年并抛尸的事情被揭发后，在国际上激起了一部分谴责的声音。不仅如此，卫报昨天还曝光了澳大利亚军队的其他行径：士兵用杀死的塔利班士兵的小腿假肢当做容器喝酒。种种证据几乎锤死了澳方军队高层对残忍之事广泛容忍的恶劣作风。画师乌合麒麟为此创作了名为“和平之师”的讽刺画：澳大利亚士兵割喉残杀怀抱羊羔的少年，国旗下隐约覆盖着更多的尸体。最扎眼的是底下的那行字：“别害怕，我们是带来和平的”。这幅作品被我们外交部新闻司副司长赵立坚转发到推上后引起了一些反响。但是因为虐杀事件过去太久，重新曝出也已有半月，事件其实已经慢慢淡出了大家的视野。（“被澳大利亚军人的虐杀行为震惊。我们强烈谴责这些行为，呼吁加害者负责”）没想到的是，就为了这幅画，澳大利亚总理莫里森亲自出面怼中国，说这是一张“假照片”，要求撤回并道歉。更让人诧异的是，莫里森的吐槽宣言，足足持续了20分钟！这下好了，本来大家都快忘记你们澳大利亚军队做出的恶心事了，总理出来一倒腾，整个世界的媒体全都炸了锅。注意西方媒体的措辞是“假照片”、“篡改的照片”一国总理被一幅艺术创作破防，企图以“用假照片攻击澳大利亚”为理由要求中国道歉，这事儿可真是闻所未闻。我们外交部发言人华姐之后也毫不犹豫回怼：你说中国政府应该感到羞愧，你们澳大利亚军人在阿富汗屠杀无辜平民，这事儿应不应该感到羞愧？到这里还没完，有些国家紧跟着蠢蠢欲动了，新西兰总理就暗戳戳表示，就漫画事件“向中方表达关切”，称中国发布的相关推文“不符合事实”。法国外交部发言人也出来掺和，说这是中国“不值得采取的外交手段”、图像的呈现“让人震惊且带有偏见”。不过他们或许忘了，法国总统刚说过要捍卫“言论、写作、思考和绘画自由”...美国更是老阴阳人了，国务院副发言人上来就扣“虚假信息”的帽子，表示“会与我们的澳大利亚伙伴站在一起大声疾呼”。不过他们的这位澳大利亚伙伴，在签署RCEP经济伙伴关系协定的时候，可没有和美国站在一起呢。受害国阿富汗的声音却没有传达出来。只有今天《阿富汗时报》上出现一篇社论：“饱受苦难的阿富汗人民，对中国谴责外国军队于阿富汗境内的非法杀戮行径表示欢迎，我们也欢迎其他国家共同支持，将杀害无辜阿富汗人的凶手绳之以法。”澳大利亚国内也被一张图闹得鸡飞狗跳，先是有政客站出来，呼吁大家圣诞期间抵制中国货，还阴阳怪气地来了句“祝中国圣诞快乐”。然后是博学多识的sky新闻主播出面讲解：你们看历史记载哈，中国也是搞屠杀的！明明这么不要脸还来指责我们澳大利亚！这一点倒是能和我们够达成共识，这位主播提供的例子正是国民党南京政府策划的“四一二反革命政变”，是我们每个中国人都深恶痛绝的。所以闹了半天，这位主播竟然是我们的“友军”？？？这还没完，紧接着是电视台的各种疯狂吐槽，就怕他们国内人民不知道发生了这事儿：什么“整个世界都在看着你们中国做出不适当的行径”“你们这就是在搞些羞辱人的假照片”“你们不讲道理，竟然把两国的贸易拿来当威胁我们的武器”（不然我们要把做贸易当成做慈善吗？？）最后搞得澳大利亚工党也累了，出面批评莫里森政府，要他为中澳关系破裂负责。看得出来他们觉得虽然骂中国很重要，但是从中国那里赚钱这事儿，更重要...在这其中存在感最低的，反而是最初点燃导火索的澳大利亚总理莫里森。虽然在舆论爆炸后他已经出面表示不希望事件继续放大，但似乎并没有什么效果。反而是他20分钟疯狂怼中国、要求中国道歉一事最终“求锤得锤”，一国总理终于等来了来自中国画师的“道歉”。没错，就是开头的这张“道歉图”：在总理的推特下，来自中国的“道歉”刷了屏：“澳大利亚和纳粹的区别是什么？希特勒可没要求毕加索为画出《格尔尼卡》而道歉。”“你要的道歉来了。”“另一位中国画师的全新作品”“完了，他们真的知道我们屠杀过平民”（画师：钢铁时代2011）“我也感觉到冒犯了，澳大利亚士兵明明杀了两个无辜孩子，画上竟然只画了一个。”“我们可以做，但是你不可以说，这就是所谓的民主价值观吗。”“澳大利亚士兵：孩子，你在做什么？阿富汗孩子：放羊，这是我们祖先最擅长的事澳大利亚士兵：好巧，我也在这片土地上做我们祖先最擅长的事。”“杀了39个平民：行吧。中国po了一幅画：这是耻辱！！”“阿富汗人的生命，同样重要。”为什么只是一幅讽刺作品，就引来澳大利亚总理如此强烈的反应？用我们外交部发言人的话来说，澳方不过是想借此来转移视线、回避矛盾、转嫁压力。是想把国际舆论对澳大利亚一些军人残杀阿富汗无辜平民的批评和谴责，转换成对中国的示强和示硬。这是西方阵营一直在做的事，从年初各国疫情防控不利纷纷甩锅中国就能看出，只要把矛头对向中国，就能立刻吸引到队友一致对中，这一套操作他们从来都熟练得很。“不幸”的是，这次，澳大利亚彻底翻车了。这样的翻车似乎也在意料之中。要知道，中国一直是澳大利亚最大的贸易伙伴。虽然经济上依赖中国，但澳大利亚一直在搞小动作：从四月开始，澳大利亚就牵头要求调查新冠，希望中国给国际社会一个说法，之后更是明确表示禁止中国参与5G建设。一手拿中国钱，一手打中国脸，像一部剧集里所讽刺的那样，反感却又极度依赖中国的澳大利亚，本身就像是个笑话。（插讽刺视频）于是我们看到，一个全国人口数仅仅和整个上海市常住人口数相当的国家，根本无法彻底断绝和第一贸易伙伴的关系，只能跳脚谴责中国是在“把贸易当做武器”。而这次的翻车也证明了，虽然国际舆论依然弱势，但“抹黑中国不仅能收获一众队友喝彩而且还能全身而退”的日子，已经过去了。我们的回击，恰好是用他们所推崇的所谓人权、民主、艺术创作的自由。长期双标、操纵舆论、玩弄手段，必将被自己种下的丑恶吞噬。在引火上身这件事上，澳大利亚，绝对不会是最后一个。回到事件本身，事件最大的受害者，故土惨遭蹂躏的阿富汗，似乎并没有太多的存在感。我们也能猜到，十几年的阿富汗战争里，欠下血债最多的，肯定不是澳大利亚。澳大利亚对无辜平民的屠杀，只是以美国为首的联军的尾巴。而因此死去的十几万平民，永远都等不来“公道”了。（从2002年起阿富汗总统就多次恳求外国军队，避免在行动中杀死阿富汗平民。然而美国空袭致平民死亡的事件里，阿富汗等了五天才等到美国总统的一句道歉）今天，我们可以为一位中国画师和一国总理直接对线而津津乐道，为外交部的回击拍手叫好。但或许不应该忘记的是，曾经的我们也像是阿富汗那样，在舆论场中被彻底禁声，在围堵之中讨不到任何公道。我们为弱者发声，是因为我们终于有了足够的底气。成为画外之人，不再是画中待宰的，沉默羔羊。