最近这个天气，相信...对不起，刚刚被热晕了，重新说。最近这个天气，相信大家心中一定充满困惑，甚至怀疑人生，这样的温度是真实存在的吗？！即便是再真挚的情感，可能都会被这烈日融化。只要不要让我出门，我们就还是好朋友。毕竟我这条命都是空调给的，没有人能将我们分开，没有人！话虽如此，但最终大家还是不得不向金钱势力低头，再不怎么不愿意出门，为了生活，班还是要上的。（哎，人间不值得）那么问题就来了，如何在上下班的险途中存活下来？尤其是工作地点离家远的同学，这个问题至关重要...走路骑车无异于跟自己过不去，如果每天都打车的话，也是一笔不小的开销...于是，许多幸运的小伙伴们抓住了最后一根救命稻草，地铁。每天出门，大家都在坚强着告诉自己，只要再坚持一下，到了地铁站就可以解脱了。当汗流浃背的我们，拖着疲惫的身躯，将脚跨进车厢的那一刻，人们都会不约而同的感叹：卧槽，真特么冷！关于这点，各个地区的小伙伴都应该深有体会。外面的气温不真实，地铁里面的温度同样很魔幻，冷气比家里面还足，让不少人瑟瑟发抖。许多小伙伴都吐槽，自己坐地铁要穿一件外套...虽然这种“冰火两重天”的出行方式让大家十分无奈，但还是要感谢地铁救命之恩，毕竟在英国，想要“冰”都要不到...今年夏天，热的不光是中国，其他国家也遭受热浪的侵蚀，人们叫苦不迭。在英国伦敦，许多人和我们一样，同样选择地铁作为出行的工具...当汗流浃背的他们，拖着疲惫的身躯，将脚跨进车厢的那一刻，人们都会不约而同的感叹：卧槽，真特么热！是的，伦敦的地铁就是这么表里如一，简单不做作。外面的天气热，车厢里面则更闷更热，令人窒息...之所以会这样，是因为伦敦许多地铁上，是没有空调的，全靠地铁行驶的时候，带来的自然风，当然也是热风...如果再碰到那辆车的通风不好，再加上一车子都是人，你不窒息谁窒息...虽然地铁不装冷气，听起来好像十分诧异，但是放在英国也不算奇怪。因为，我们都知道，许多英国民众的家里都没有空调...由于地理气候的原因，英国过去的夏天其实并不算热，到了30度他们就已经热的喊救命了，而且即便是热，也就热一阵子，忍一忍就过去了，所以空调这种东西就显得没什么必要...但是，最近几年英国夏天的情况突然发生了一些变化，几乎每年夏天都会被冠上“最热”的头衔，英国民众终于开始受不了了，意识到了空调是一件多么了不起的发明。家里的空调虽然可以自己安，但是伦敦的地铁依然闷热难耐，如今车厢内的温度更是高达了40度，乘客们分分钟向骂街....大批伦敦的民众向交通部门反映情况，地铁方面最后也不得不做出回应，表示他们已经注意到了相关问题，会加强车厢内的通风状况。伦敦地铁部门还表示，他们已经准备运行有空调的列车，2030年就可以投入运行啦！也就是说民众还要等12年，才能坐上有冷气的地铁，在此之前就只能忍着...恩，一如既往的英国速度...伦敦地铁的老旧，早已不是一天两天了。去过英国的同学都应该知道，伦敦的地铁声音嘈杂，车体颠簸、没有空调，最要命的是，地铁上连信号都没有...记着多年以前，网上经常夸赞英国民众，在坐地铁的时候所有人都在读书看报，彼此交谈，没有人玩手机。不像国人，一个个都是低头族，互不理睬...后来，大家才发现，你去伦敦坐地铁，你也不玩手机，因为根本就玩不了。没有网、没有冷气，如果这一路上不看看书、和人聊聊天，这个车还怎么坐？根本坐不下去！最可怕的是，伦敦地铁这个样子，收费也比我们要贵，即便只收1英镑，也约等于9块钱，够坐一次往返了。更何况，许多地方需要好几英镑。花钱受罪，可能就是这个意思吧...不只是英国，其他国家的地铁也各有“特色”，不相上下...比如浪漫之都的巴黎，他们的地铁可一点都不浪漫，如果没有领略过巴黎地铁中的尿骚味，你的巴黎之行可以说是不完整的...当你第一次乘坐巴黎的地铁的时候，闻着这股刺鼻的味道，你可能会觉得这只是个别人没素质，“随地小便”造成的。但多坐几次你就会发现，哦，原来是常态...面对乘客们的抱怨，巴黎隔壁的里昂市想出来一个很“法国”的办法，在地铁里面喷香水来掩盖臭气，虽然确实能起到一些作用，但治标不治本...尤其是到了夏天，闷热的地铁里，香水的气味与尿骚气，人间地狱不过如此...纽约的地铁就更不用说了，一向都是用来做反面教材的重点批评对象。不仅把没信号、没空调、尿骚气这些特色都占全了，而且许多地铁站都是严重的脏乱差，动不动就跳出个老鼠出来...此外，作为最古老的的地铁之一，许多地铁站都是残破不堪，设施老旧，地铁也没有屏蔽门，列车更是时常晚点，拥堵严重，到了夏天简直就是噩梦...因此，许多来体验过国内的地铁的外国人，都表示非常羡慕。不仅是有网络有空调，地铁的硬件设施，安全保障以及卫生环境，也都没话说。同一个世界，同一个夏天，只不过在英国民众快被热哭的时候，我们在地铁里面安心刷手机。冷是冷了点，但还是感谢地铁的救命之恩！