提到詹妮弗·安妮斯顿，很多人脑海中最先浮现的画面，一定是《老友记》里的Rachel。那是无数人心中的经典，也让安妮斯顿成为了永远的“美国甜心”。时光荏苒，距离《老友记》第一集播出已经快24年了。这24年，演员们在自己现实的人生中，都经历了很多。今年年初，安妮斯顿和第二任丈夫JustinTheroux发声明表示两人已经离婚。和大家再简单回顾一下，安妮斯顿这些年的情路（虽然，我相信你们都非常非常熟悉了。）1998年，安妮斯顿已经凭借《老友记》成名，被人们称为“美国甜心”。而那时，布拉德·皮特也是当时最当红的男明星。这对俊男美女，在一次聚会上一见钟情了。1999年的金球奖，两人公开恋情，一起走了红毯。世纪交接之时，好莱坞最红的一对CP诞生了。各种照片里，安妮斯顿看向皮特时，眼里溢满了爱意，整个人就如发着光一般地美好。2000年，安妮斯顿和皮特举行了盛大婚礼。人们纷纷说，童话也不过如此。但是童话故事，神仙眷侣，在现实世界真的太易碎了。。2004年，在《史密斯夫妇》片场，安吉丽娜·茱莉作为女主角，开始和皮特演对手戏。这部戏，成为了一切的转折点。次年1月，安妮斯顿和皮特共同发布了离婚声明，宣布两人和平分手，离婚声明发布后不久，皮特就和安吉丽娜·朱莉出双入对。在和皮特分手以后，安妮斯顿也寻找自己的真爱，陆续交往过一些男友，但是持续的时间都不太长。直到2011年，她开始和美国男明星贾斯汀·瑟鲁斯约会，两人于2015年结婚。然后就是2018年年初的事情，结婚不到三年的两人突然宣布离婚，成了狗年第一波狗血。再次的婚姻失败，感到可怜和同情。多年来，更有一种声音，一直在逼问和质疑着她：“你为什么不生孩子？”“你都快50岁了为什么还不当妈妈？”“这么老了还没有孩子，难道不觉得自己很可悲很自私吗？”“安妮斯顿为什么总是留不住男人？”.......最近，安妮斯顿在接受《InStyle》采访时回击了那些指责：社会一直在给女性施加一种压力，女人必须要成为母亲，如果她们没有生孩子，她们就会被视为没用的残次品。但或许我来到这个世界上，并不只是为了生育和繁衍，我还有其他的使命，还有其他我应该去做的事情。安妮斯顿登上了《InStyle》9月刊的封面，照片里的她自在随性。外界总是好奇她的八卦绯闻，“关心”她的婚姻，追问为什么没有孩子，替她感觉可怜可悲。这些质疑的声音和压力一直跟随着她：“真的很疯狂。不了解情况的人总在误解和指责，‘Jen留不住男人’、“Jen是个自私鬼，一心只想着事业，所以才不生孩子’，或是觉得我结束了一场婚姻，一定又心碎又难过痛苦。”“首先，恕我直言，我没有（因离婚）感到心碎。第二，那些都是鲁莽的，完全不顾后果的假设和指责。”“没有人知道我私底下到底经历了什么。没有人会去为我考虑，这些对我和我的爱人会有多敏感多让我们不舒服。他们也不知道我的身体和精神上经历着什么。”采访中，主持人问安妮斯顿，一直以来，外界拼命想要解读她的人生，替她讲故事，而她却都能调整好自己的心态，这是怎么做到的？“肯定会有那些调整不好和承受不了的时候，但我会在我自己的私人空间去处理它。大部分时间，我可以保持轻松的心情，对那些头条标题一笑而过，因为它们变得越来越荒谬。”“我猜他们是更想要去满足大众的需求和要求，但我只想全身心专注在我的工作、家人朋友、宠物还有怎么能让这个世界变得更好等等。而其他事情对于我来说就像是垃圾食品一样，直接扔进抽屉不用管了”被问到职业生涯中遇到的性别歧视，安妮斯顿表示，女性会因为外貌、服装打扮和一些外在的东西，就被严厉批评，被贬得一文不值。“当好莱坞一对情侣分手了，女方总是会被当作谈资被嘲笑。‘这个女人真可怜，就这么被抛弃了，就一个人难过孤独着，可怜啊，她是个失败者。’去TM的吧。你有看到媒体会把一个离婚、没有孩子的男性形容成“老剩男”之类的词吗？”谈到MeToo和Time'sup这样的运动，安妮斯顿说大家需要更好地去倾听彼此的声音和故事。“包括男性。他们也需要加入这场对话”是啊，社会总在给女性贴上各种标签，施加压力。剩女；不生孩子就是自私；一把年纪嫁不出去真可悲；离婚的女性不值钱；面对这些声音，如安妮斯顿所说，都去TM的吧！女性来到这个世界，并不是为了生育和繁衍。女人的价值，并不是只体现在结婚生子。我们还有其他使命，还有其他我们应该去做、想要做的事，等着我们去实现。