上周，挺久没在社交媒体放自拍的ChanningTatum（钱老板），放出了自己八块腹肌的照片。去年底爆出和英国歌手JessieJ结石姐谈恋爱，今年四月和平分手后，他一直安心待在洛杉矶的家里。带娃遛狗几个月后，最近开始复工拍摄电影。对镜自拍秀腹肌的同时，评论区不少妹子都@自己的姐妹来围观舔屏，“还是那个味儿！”、“依旧是世界上最性感的男人”之类的评论非常多。自从2000年出道做模特，再因为青春舞蹈电影《StepUp舞出我人生》爆红后，有着优越身材的钱老板，一直是好多人心中的美国男神。不过有些朋友不知道，钱老板除了能跳身材好，也把一个曾经有点上不了主流台面的舞蹈种类，推上大银幕，变成了更多欧美妹子庆祝生日、开婚前单身派对时的必备项目。2012年，钱老板把自己19岁时在酒吧打工跳性感脱衣舞的一段经历，改编成了电影《魔力麦克MagicMike》。电影一放映就大爆，7百万美元的成本，收获了近1.7亿美元的票房成绩。这部集齐了钱老板、奥斯卡影帝马修·麦康纳、“孔雀”马特·波莫，还有“狼叔”乔·曼根尼罗等大帅哥的电影，实现了好多女性观众的梦想。啥梦想？颜值爆表的帅哥不仅身材迷人，还演起了一本正经跳诱惑舞蹈的脱衣舞郎。帅哥费尽心思取悦女观众的画面，实在是绝。钱老板自己本身就是职业舞者出身，无论在第一部还是2015年的《魔力麦克2》里，都展现了戳中女心的舞蹈实力。扭胯下跪，韵律节奏，反正就是，很会！马修·麦康纳也发挥了自己德州野性boy的实力，精健身材配柔软腰，跳得又骚又野。谁能想到后来凭借《达拉斯买家俱乐部》里这副扮相拿到奥斯卡最佳男主的他，以前居然这么骚过？！令人叫绝的还有“孔雀”马特·波莫。众所周知，哥爱的是男人，但诱惑起女生来，也没在开玩笑。（骚不过骚不过）另一位因为诱惑舞蹈火出圈的，还有后来现实生活里娶了《摩登家庭》SofiaVergara的“狼叔”乔·曼根尼罗。狼叔在电影里的灭火舞台装，最后根本就压不住火。也不知道和他拍摄这个片段的姐姐，有没有昏过去。第二部的超市买水，逗乐店员，找回自己舞蹈自信的戏份，也充分体现了一个骚劲十足大帅哥的“韧性”。电影爆红后，形成了大IP并有了现实的舞队，在拉斯维加斯开巡演，经常座无虚席。没想到，包括这个IP在内的各种现实版职业舞者，也是个顶个的会跳会撩，处处体现“妇女之友”的关怀。（这谁顶得住？）不少看表演的姑娘，有的是过生日，有的是婚前单身派对来狂欢。因为舞台里观众近，坐在第一排的不仅可以近距离观看舞蹈，帅哥的神情味道都能近距离感受到。被邀请上台进行现场互动的，可能就是一辈子难忘的体验。比如这位名叫RyanCarlson的哥，拿手项目就是举高高给抱抱+诱惑椅子舞。跪着移动，闻闻气味。再举手投降，撩妹技术现场教学。确实是magicman魔力男…（别想了，帅哥名草有主，女儿都6岁了哈！职业家庭两手抓。）除了这种舞台现场型的表演，不少地方还有女性定制派对服务。单身派对、生日庆祝各种角色扮演主题，应有尽有。享受服务的主人翁，还有老奶奶！去年2月，住在英国埃塞克斯的DollJenkins老奶奶，满100岁生日的时候，家人为她安排了两个大帅哥上门庆贺。看奶奶这一脸笑容，想必非常满意。去年底，另外一位89岁的英国奶奶也收到了家人给的定制服务，接受访问时她说：“他太帅，奶青回，我希望他每天都来看我嘿嘿！”今年3月墨尔本疫情还没恶化前，满100岁生日的ElvaLarsen奶奶，指名道姓请到了澳洲版《魔力麦克》的首席舞者JohnnyStar给自己跳舞。这可把穿着灭火装速速赶去的Johnny忙坏了，又跪又跳又合影，最后被捂着眼睛，透过指头缝看完表演的奶奶掐了下屁股，还被评论了一句“你也太淘气（骚）了！”报道下面的评论都是：还是奶会玩儿！年轻之心不死！当然，要成为职业舞者的道路肯定没那么简单。钱老板曾经上戈登秀的时候，就被戈登拉着要向他学习跳性感舞。圆滚滚的戈登，跟着职业舞者们进行高强度的训练后满头大汗，气喘吁吁。除了日以继夜的练习，如何把舞蹈跳得不低俗，不冒犯到女性观众，还要有察言观色的能力，也是门技术活儿。（真人秀节目《JustJillian》主人翁为朋友母亲安排的惊喜表演，奶震惊！）一位来自德州的职业舞者接受《COSMOPOLITAN》的采访时提到，因为舞台近和观众互动多，如果没有不能立刻吸引人的人格魅力，再好的身材也没办法迷住别人。恰好值得注意的是，前文提到的电影里狼叔跳舞的这段视频的评论区，有几位的评论，就讲出了这部电影，以及这种体验那么受女性欢迎的原因。一个是因为，男生追女生时没有表现得猥琐。第二个是，坚持了女性视角，尊重女性的感受。无论是电影里的帅哥描写方式，还是现实舞台为女性观众服务的设计，都是很多女性向思维想要的东西：取悦我，但不是用油腻猥琐又丑陋的方式。（拉斯维加斯的《魔力麦克》舞蹈团）也难怪，每次Sofia上采访被问到他狼叔，台下观众羡慕惊呼时，她都是一脸“我懂我懂”的骄傲神情。谁不想要一个甜甜的大帅哥如此贴心地观照自己呢？实在不行，看次表演做个梦也行吧…