就这两天，德国首都柏林发生了一件比较严肃的事儿。知道这事儿之后某些日本人又气疯了，嚷嚷着日本被污蔑、被泼脏水，然后转身就开始朝着韩国骂了起来...德国出事，日本人反而去骂韩国，听起来比较奇怪？别急，我们慢慢梳理一下前因后果，因为这事儿真的深究起来，和我们中国也是息息相关。这次争议的重点是设置在德国柏林米特区的这种雕像，雕像被称作“和平少女像”，但它还有一个更沉重的名字：“慰安妇像”。雕像底部的文字明确标记了慰安妇事件的来源。设立的初衷，自然是为了纪念在二战中沦为日军性奴隶的女性，督促日方正视历史，做出道歉。把二战受害者的雕像设立在身为加害者的德国，选址本身也有很大意义。雕像是9月末设立的，很快日本政府就得知消息，要求德国撤销雕像。理由是什么呢，“雕像的主张太过片面、很难说是符合史实，这是基于不正确信息对日本进行批判活动的象征。”换句话说，他们觉得慰安妇的历史不是你们说的那样，设置这雕像，只是因为设置者想找个理由来批判日本。（雕像底部的文字）再加上设置者是德国的一个市民团体，这个团体主要成员是留德的韩国人，日本就更有理由了：韩国天天想着搞我们，这次一定也是在对日本进行政治舆论攻击。这雕像目的不纯，必须拆！柏林市接到日本的通知后，本来决定10月初就给拆掉，但设置雕像的韩国人不愿意了，加上其他市民团体也有抗议的声音，柏林市只好重新探讨这事儿。探讨之后，区议会的投票结果是24票反对拆、5票同意拆，不管日本怎么说，这慰安妇雕像反正是不拆了。而且本来这个雕像只放置一年，现在可能会改为“永久放置”。于是日本这边就傻了，一顿操作下来不但没拆成，最后还可能从暂时放置变成永久放置。气得就连官房长官加藤小天才都出来表态：你们的决定和我国立场相反真的很可惜，希望好自为之，重新探讨拆除雕像的问题。日本网友也集体爆炸，你们德国和韩国手拉手污蔑日本，我们可不会忍气吞声！“韩国和中国的宣传事业也太厉害了。假历史给国民灌输100遍，他们还都当成真的了。”“记载谎言的慰安妇像都扩散到毫不相关的国家了，韩国人你们真的够了！再重复这种愚昧的行为，之后一切的谈判妥协，我们都不会再让步！”“单方面打破慰安妇共识，设置慰安妇雕像，不管用什么来约束韩国都是白费力气。而且不止德国，对那些同意设置慰安妇像的其他国家，也最好做出相应的准备。追根到底原因还是在韩国身上，必须当机立断施加制裁，赶紧跟他们断绝来往。”“雕像的主张太过片面、很难说是符合史实，这是基于不正确信息对日本进行批判活动的象征。——新闻说的没错。希望日本争争气。而且说起来，他们国家搞的越南屠杀、越战韩越混血儿问题，也希望赶紧拿到全世界面前给大家看看是什么德性。”“提一下日本对慰安妇问题做过的努力，以及慰安妇像的真正目的，这是非常合理的做法。之前日本也有过对慰安妇的讨论，和亚洲女性基金、治愈与和解财团等机构都有过合作，这些是不会被抹去的。所以，如果好好讲解日本做过的补偿和努力，大家就会发现，挑事的其实是韩国一方。如果做出这些解释之后，德国依然拥护这些单方面中伤日本的铜像，那日本也可以说说德国军队弄出慰安妇的丑事。而且事实上也是，比起连道义上的赔偿都没有的德国，日本的赔偿反而走在前列。”骂外国还不够，有些网友把矛头对准了日本政府：“天天说什么可惜、遗憾，我都听腻了，日本政府外交这么懦弱真的不太行。”“韩国本来就是那种，不好好敲打一下就不懂事的国家。你不重拳出击的话，连德国都看不起你了。”日本对一座远在欧洲的慰安妇雕像“无能狂怒”不是没有道理，实际上，这已经不是韩国树立的第一座雕像。从1992年起，韩国挺身队问题对策协议会（挺队协）等团体每周三就会在日本驻韩国大使馆前抗议，要求日本解决慰安妇问题。这份为慰安妇追求公平的“水曜示威”（注：水曜，即星期三）成为传统，一直延续了近30年。而第一座慰安妇像的出现是在2011年，韩国团体选取的位置也很巧妙，就立在韩国首都首尔、日本驻韩国大使馆的门前。只要日本人从大使馆出门，眼前就是这座慰安妇像，旁边的空椅子，是让人与雕像一同思索慰安妇问题的专属空间。示威的时候，雕像与呐喊者一同静静凝视，天冷的时候，有人会给少女雕像戴上帽子、披上衣服，留她一人继续凝望着日本大使馆。韩国釜山、美国、德国...在韩国团体的努力下，很多地方都设置了一模一样的慰安妇像。同为受害者的我们，于2016年10月在上海建立了中国慰安妇历史博物馆，作为开馆仪式，中国少女、韩国少女和一把空椅子的雕像在当天揭幕。中国香港、中国台湾地区也有类似的雕像，它们的存在都标记着，我们对那段屈辱的历史，永远铭记于心。日本自然不会坐视不管，每一座雕像背后都有着日方抗议的声音。上海的雕像揭幕之时，如今的日本首相、曾经的内阁官房长官菅义伟还表示过遗憾，称此举不利于改善中日关系，最重要的还是面向未来。而对闹腾了30年的韩国团体，日本更是一直想着赶紧息事宁人。2015年，日方与韩国朴谨惠政府签署了《韩日慰安妇协议》，拿出10亿日元（约人民币6300万）建立慰安妇赔偿基金。签署协议后一度被移走的釜山雕像用协议表明自己道歉的态度，用6300万抹去一段历史，给国际社会一个“已经道歉”的印象，可谓是一举多得。日韩称双方就慰安妇问题，达成了“最终且不可逆转的一致”。但是韩国国民并不接受这份协议，一份协议和几千万并不能解决长期遗留的历史问题。3年后，在不断的反对声中，文在寅政府逆转了所谓的“不可逆转的一致”，慰安妇协议彻底破裂。于是就有了开头介绍的一幕，日本网友狂喷韩国无理取闹，日本明明已经道歉，韩国却单方面撕毁协议，几十年的抗议没完没了。所谓的“道歉”、“协议”到底有多大分量，我们应该都能看得清楚。因为在慰安妇问题上，我们是最大的受害方。她们每个人都因为日军的迫害留下一辈子的伤痛，却依然等不来日本政府的真心悔过。图源@人民日报她们的人生被战争毁成碎片，在苦难中抓住仅存的希望。影片《二十二》截图加害者真的能否认这一切吗？日本并不是没有资料可查，实际上，有些日本组织已经整理出相当完善的慰安妇资料，近30个国家/地区，都留下过日军迫害的痕迹。在他们的资料里，已经能具体到人名和被迫害地区的照片，即使如此，日本政府依然熟视无睹。每一个慰安妇被迫害地的红点标记下，都是一段残忍的历史。受害的女性已经一个个去世，钉在地图上的红色，也终将会慢慢淡化下去。日本网站提供的部分受害者地区示意图总有一天，“慰安妇”这个名字背后的群体，将不存在于这个世上。但每一座雕像、每一位你我都会继续凝视那段历史，把屈辱的真相，传达到更远、更远的前方。