话说，最近澳大利亚和中国之间事情，大家应该都了解了。简单地说，就是澳大利亚军队自己出了一个调查报告，说在2005-2016年间，澳大利亚军人在阿富汗犯下了几十起战争罪行，一种造成39人死亡。20多名士兵应该负有责任，建议澳大利亚检方立即起诉。我们中国的画家乌合麒麟根据报告内容，画了一幅画批评澳大利亚军队，惹得澳大利亚总理莫里森暴跳如雷，要求中国方面做出道歉。整个事情变成外交事件，被全世界媒体转载…目前，莫里森和很多支持他的民众还在给澳大利亚官方的行为洗地，他们的理由是：做出战争罪行的只是一小撮澳大利亚军人，他们的罪行不能代表整个澳大利亚军队。而且，澳大利亚军队对这些军人进行“主动”和“透明”的调查，说明了澳大利亚的优秀体制在起作用。所以说，对于澳大利亚的指责都是错误的。对于这样丧事喜办、指鹿为马的能力，报姐是非常佩服的。这些澳军战争罪行之所以可以曝光，是因为少数具有正义感的人的不断推动。在整个过程中，澳大利亚的军队和政府，都一直在层层阻挠，直到最后纸包不住火了，才姗姗来迟发布报告。并且在曝光之后，澳大利亚政府还不忘倒打一耙，对曝光罪行的吹哨人疯狂报复。可以说，这不但是澳军的耻辱，也是澳洲政府的耻辱。整件事情，要从澳军的一名律师DavidMcBride开始说起。很多军队都会招募律师，尤其是美军、澳军这样常年在外国的占领军，军队需要精通国际法、交战法、日内瓦公约等条文的律师来指导军队的工作。(图源：SydneyMorningHerald)McBride就是这样的一名军队律师。他的专长让他对于什么是战争罪行，什么是战犯有比较专业的了解。在他后来指控自己的战友犯下战争罪行的过程中，这种专业知识派上了很大的用处。在2011年和2013年，McBride两次随部队来到阿富汗。在服役期间，McBride见证了澳大利亚军队在阿富汗的累累战争罪行。其中很多一部分都可以在澳军自己公开的报告中看到：澳军为了获取战俘的指纹，直接砍下了战俘的手。武装直升机开火杀害了一个小男孩和他的驴。父亲和小男孩在熟睡中被杀害，澳军随后称自己受到了他们的威胁。等等等等。即便是在战争中，国际社会也有一系列守则需要遵循，其中最基本的就是不能杀害平民，不能杀害已经投降的敌人。在阿富汗，这一切规则都被澳大利亚军人抛之脑后。他们肆意地射杀平民和战俘，对高举双手的人们扣动了扳机。事后，军人之间互相窜供，互相掩护，甚至有军人会把武器塞进死去了的尸体手上，造成对方有威胁的假象。(图源：ABC)毕竟在战场上，拿着枪的军人就是唯一的权威。任何对于“西方文明军人”的纪律有过幻想的人，在欧美军队踏上自己国土的那一刹那都明白了，当枪在对方手里的时候，被占领的人就只能逆来顺受。澳军的高层都对这些罪行心知肚明，但没有人想要改变些什么。因为他们知道，在海外服役的军人，多半都有心理问题：让发达国家社会的公民变成杀人不眨眼的机器人，本身就需要摧毁这些军人心中具有人性的那一面。澳军需要的是可以面对小女孩开枪不眨眼的冷血杀手，而不是战场上自我拷问良知的正常人。对于澳大利亚的统治阶级来说，这些战争罪行就如同投名状一样，是与美国结盟必要的代价，是所有人都心知肚明但不愿谈起的公开秘密。没有人关心阿富汗人的想法。就像McBride所说的，“如果澳大利亚的军人真的在意阿富汗人的死活，他们直接把我们撤走不就完了？”McBride真的是澳军中的一个异类。在了解了这些罪行之后，他选择了告发自己的战友。2014年，他向自己的上级，一个少将军衔的上层军官，反映了军中大规模战争罪行的现象。但是上书石沉大海。军中的通道走不通，他想能不能让警方和检察机关介入。他找了澳大利亚联邦警察发起正式的指控。结果也是石沉大海。他找了各种政客、议员。但没有人想要听他的控诉。在整个过程中，McBride因为服役和见证战争罪行所烙下的心理疾病越来越重。他不停地酗酒，嗑安非他命。举报澳军的暴行成为了他生活中的唯一动力。在2014年，他在堪培拉澳军总部的电脑上不停地搜集有关澳军战争罪行的内容，搜集成册，最后变成了一个巨型的报告。这也就是后来大家所熟知的“阿富汗档案”。四处投诉无门之后，他在2016后把文件交给了ABC，澳大利亚最大的新闻机构。ABC随后利用McBride提供的各种影像资料制作了调查特辑《杀戮之地》，并且找到了更多愿意接受采访的澳军军人，把整个事件呈现在了公众眼中。到这时，澳军才姗姗来迟，开始了对军中战争罪行的调查。调查结果也就是最近刚刚公布的400多页的报告，承认了澳军在阿富汗杀害了39名无辜群众。而在澳军自己查自己的同时，McBride被以泄露军事机密为由逮捕，面临着超过60年徒刑的审判。而曝光了整件事情的ABC也被澳大利亚警察突袭搜查。KevinFrost，一名跟随McBride站出来在ABC曝光澳军罪行的军人，在去年12月16日了离奇死亡。他生前曾经承认自己帮队友包庇罪行。而即便现在澳大利亚已经坐实了战争罪行的石锤，对于McBride的报复也没有停止。McBride的支持者在请愿网站Change.org上发起倡议，要求澳大利亚政府停止对McBride的指控，目前已经有4万人签名。在11月29日，一名澳大利亚议员AndrewWilkie在议会上呼吁澳大利亚释放吹哨。听他演讲的，除了主持人之外，还有另外2人。整个议会大厅空荡荡一片。这件事情发生以后，很多人都在关注阿富汗方面的回应。经过长时间的搜索之后，报姐只找到了伊朗媒体的一份简短报道：阿富汗伊斯兰共和国外交部在一份声明中宣布：阿富汗伊斯兰共和国外交部已获悉，有关一名澳大利亚士兵虐待一名阿富汗儿童的照片已经散发，并已展开初步调查。另一方面，声明提到了澳大利亚和中国就照片的紧张谈话，并说喀布尔希望所有国家，特别是澳大利亚和中国之间的合作在阿富汗继续下去。作为最大受害国，却在澳大利亚和中国之间当老好人，真的一时间不知道谁才是真正的受害者。目前，澳大利亚对于自己战争罪行的回应，是军队撤销了一个战争罪行过多的部队番号，开除了一部分涉事军人，并且取消了一些部队的荣誉。就是这样不痛不痒的惩罚，却成了澳大利亚国内在这件事情上最大的争议。无数澳军老兵站出来抱怨说：自己的老部队没有了，自己没有归属感了，好难过。或者“为什么少数人的过错要多数人承担”为了安抚军队，澳大利亚总理莫里森甚至说这些惩罚措施只是建议，还不一定会实行，现在政府还在考察决策当中。在演讲里面，莫里森重申了对于军队的支持。并表示没有定罪就是无罪的。理论上来说军队的内部报告并不能给人定罪，所以报告最后建议把涉事者告上军事法庭。但不论是澳军自我调查，还是澳大利亚法院调查，其实都只是澳大利亚在自己查自己而已。对于澳军在阿富汗犯下的罪行，即便不是阿富汗来调查，也应该由国际第三方来调查。想要道个歉就翻篇，未免也太便宜他们了。