要讲最能代表法国男星颜值的演员，不得不提到去年拿到戛纳荣誉金棕榈大奖的阿兰·德龙AlainDelon。许多人用“法兰西第一美”、“地球球草”这样的词来评价他。德龙有着1.78米的身高，少见的浓密黑发蓝眼，五官精致非常有辨识度。不少人说他是油画老师最喜欢搬出来让学生画人像，不可多得的魅力人物。银幕上，他演杀手、演浪子、演英雄，风流倜傥。银幕之后，更是争议满满。茜茜公主为他“叛国”，安迪·霍尔的缪斯为他未婚产子，美丽女演员忍受他“男女兼食”。风流出轨、双性绯闻、凶杀被查、家暴妻儿等等新闻，屡次将这位在60、70年代红遍法国的男星推上风口浪尖。这位极致美男子，一生能有多“渣”？弃子、逃兵、街痞？德龙有着混乱的童年。1935年，他出生在一个破碎的家庭中，4岁时父母离婚后都分别再婚，随后把孩子扔给了寄养家庭。养父母死后，他又被送到天主教寄宿学校，屡次三番因为缺乏管教被转学。14岁，德龙早早离开学校跟着继父学屠夫宰肉，又在成年后入伍。但当兵的4年间，他叛逆个性不改，不听上级指挥我行我素。成名后接受采访他说：“当了4年兵，我大概一年的时间都被关在军队监狱里。”21岁那年，德龙退伍，什么荣誉都没拿到，只留下了坏名声。回到法国后，身无分文的愣头青，混迹在巴黎街头。今天当服务员，明天当搬运工，后天干点商店里的杂事。不过，60年代的巴黎，咖啡店文化倒是一如既往的兴盛，长相已经非常出众的德龙，吸引了比自己大十岁的法国女演员BrigitteAuber的注意。后者将他引荐给电影圈的朋友，并带着他一起去了戛纳电影节活动。到了戛纳，德龙立刻被《乱世佳人》的编剧大卫·O·塞尔兹尼克派到戛纳的星探看中，要签下他做演员，但前提是必须学英语。谁知同时看中德龙的，还有提名过戛纳电影节、威尼斯电影节的法国导演伊夫·阿莱格雷。导演劝下本要签约的德龙，让他留在法国电影圈。不用学英语还能出名，德龙答应下来，第二年便拍了伊夫指导，也是自己的处女作《当女人插手》。小小的配角角色，开启了德龙长达60年的演艺生涯。“杀人”的美男子处女作里的英俊脸庞一曝光，第二年，德龙便接到了《花落断肠时》年轻军官弗朗茨的男主角色，和饰演过茜茜公主的演员罗密·施耐德合作。茜茜公主的美貌，搭配横空出世美男子的英俊面庞，穿着军装出现的德龙，和罗密迸发出惊人的火花。这种银幕上的颜值顶配，可以说是跨时代的图像经典，无论哪个时代的观众看到，大概都会惊呼吧。（这部电影，也是德龙和罗密的定情之作。欧洲的金童玉女，他们的爱恋纠缠，一会儿说。）《花落断肠时》之后，德龙又主演了叫好叫座的喜剧片《艳女争春》。一人脚踏三只船的花心帅男主，仿佛预示了德龙今后的渣男走向。两次英俊可人儿的角色一演完，1960年，让德龙火出欧洲大陆，根据《天才雷普利》小说改编的电影《怒海沉尸》公映。德龙演的穷小子汤姆，真正做到了“持靓行凶”。他贡献了无数谎言，抢别人的未婚妻、精心设计杀富家子弟，一步步黑化的过程，俊脸里透出的杀气，裸上身开船释放的男性荷尔蒙，美而不媚的英气，可以想像，这样的芳心掠夺者，会“杀”掉多少观众。“当然选择原谅他”的影坛，让德龙得到了更多令人印象深刻的角色机会。《洛克兄弟》、《欢乐啊，生命》，和法国女神碧姬·芭铎合作的《名人爱情故事》。还有《豹》里的独眼扮相，被自己帅瞎大概就是这样吧？1964年，29岁的德龙演了《黑郁金香》里的劫富济贫的侠客，实际身份是伯爵的吉尧姆。一人分饰两角，黑白衬衫拿佩剑的扮相，痞帅的至尊结合，非他莫属。后来的《独行杀手》，德龙演了与一只与鸟为伴的沉默杀手，风衣配礼帽，杀人溅血不眨眼。电影的冷酷风格，让德龙的气质变得更加出挑。暴力美学配绝世美人，奠定了这种类型片的基础。这时，德龙已经是名誉海外的法兰西第一男星，和美国的史蒂夫·麦奎因，英国的肖恩·康纳利齐名。而银幕荣耀背后的德龙，他的私生活，是60、70年代八卦媒体重点关照的对象。银幕上的杀手，私生活也处处也写满了“持靓行凶”。渣男的虐恋前面提到，1958年德龙拍摄《花落断肠时》与演过《茜茜公主》的演员罗密·施耐德合作。两人因剧定情，后来公开了订婚的消息。不过，恋情刚公开时，罗密遭到自己本国德国粉丝的反对。对于影迷来说，自家出来的仙女白菜被法国的“二流子出身演员”拱走，非常不爽。另外，罗密一和德龙谈恋爱，就把事业重心转到法国，等于抛弃了自己的“衣食父母”。当然，一切还是没有真爱来得重要。相恋的五年里，德龙和罗密将狗粮撒满法国各地。无数的合影照片，简直就是大型的情侣照在线教学。全法国的迷弟迷妹，都把目光放到这对璧人身上。甜出蜜的眼神、相伴走天下的潇洒气魄、神仙眷侣的爱情，经典又养眼。然而，爱情有多甜，苦的时候就有多虐。谈恋爱第三年，德龙出轨了德国演员，同时也是知名艺术家安迪·霍尔的缪斯Nico（真名ChristaPffgen）。（安迪·霍尔和Nico）一边是美若天仙的茜茜公主，一边是艺术家的缪斯女神，德龙在两个女人间来回游走，最后搞出了事。1962年8月11日，Nico生下了一个男孩ChristianAaronBoulogne，公开了德龙是父亲的消息。（第一个儿子）德龙一开始彻底否认自己是男孩的父亲，但后来因为Nico无法照顾好儿子，他又私下把儿子接过来，扔给了母亲和继父抚养。60年代的开放程度不比现在，出轨生下私生子的丑闻一公开，德龙乖张叛逆的性格被记下一笔，口碑逐渐走低。在外风流闹出事，背叛未婚妻的新闻八卦，席卷法国的报刊。第二年，罗密和德龙解除了婚约，宣布分手。金童玉女分手，多少人的青春罗曼幻想落了幕。1964年，结束婚约不到八个月的德龙，和法国女演员NathalieCanovas娜塔丽·坎诺瓦斯结婚。真杀人的同性恋男神？看似回归家庭，和娜塔丽生下儿子的德龙，实际上也没消停，接受《GQ》的采访时他回忆：“从18岁到50岁，我太太太帅了，女人都围着我转。”（和妻子娜塔丽）除了备受女性欢迎，德龙还有过颇有真实度的与同性亲密的传闻。不过，传出同性传闻的契机，却和一场凶杀案有关。这场凶杀案，差点让德龙沦为阶下囚。60年代拍电影成名后，德龙接触到了不少法国的上层人士，比如后来当选了法国总统的乔治·蓬皮杜。与此同时，本就是底层出身的他，也有一些道上的兄弟，黑白通吃。（和娜塔丽生的儿子安东尼）他身边经常带着一位名叫StevanMarkovi的保镖。这位保镖身材高大，长得挺有男人味，也因为经常跟着德龙夫妇曝光，成了小有名气的名人。保镖是底层出身，靠着攀附权贵混上巴黎圈子的混混，经常为权贵组局。（中间保镖）实际上，保镖组织的派对，其实有不少为权贵提供性服务。而他暗中布好偷拍摄像头，留存图片后，拿来要挟谋财。夜路走多会遇鬼，1968年，保镖的尸体在巴黎郊区被发现，他死前似乎预感到自己会出事，给弟弟的信上写：“如果我被杀，100%是阿兰·德龙和他的教父FrancoisMarcantoni。”（教父是法国黑帮的头领，后来被审问了11个月因证据不足被无罪释放。）收到信的保镖弟弟，拉着人就去找德龙闹事。前一年才演了《独行杀手》的法兰西第一美男，居然真的杀人的新闻爆炸后，他被警方控制带进警察局询问的照片，传了个遍。（保镖被杀后，有报道称警方在他的汽车后座，发现了不少权贵参加性派对被偷拍的裸照，其中的主人翁还包括后来当选总统的蓬皮杜夫人，因此事件也被称为“蓬皮杜丑闻”。）一直坚称自己无罪的德龙，最后无嫌疑被警方释放。但后续闹出的事情，让德龙除了背上杀人新闻的同时，也让他有了同性恋的标签。1969年接受BBC采访，主持人问：“人们都觉得你肯定有强烈的同性恋倾向？”德龙回答：“我有会是错吗？或者我就是做过？有罪吗？如果我喜欢，那我就要。”盖章右翼，家暴恶人先是渣了未婚妻罗密，娶妻生子后还是被女人围绕，这下又闹出杀人，还大胆开麦说同性恋，德龙的爆炸言论和性格，让他陷入舆论风暴，后续几年的作品，也没了前十年的锐气。（和罗密分手后还继续合作了《游泳池》）到了1975年，40岁的德龙出演《佐罗》，终于为自己渐渐flop的演艺事业扳回一城。这部电影也是中国改革开放后引进的第一批国外电影，爸爸妈妈辈应该印象挺深刻。进入中年后，德龙将事业重点转向了商业领域，他开了自己的影视公司，每年投资新的电影，还做过直升机、家具、格斗比赛、赛马、香水、眼镜等等，各种各样的生意。（目前身价2亿美元）曾经接受采访的时候他说：“我可不会和那些自认天才的导演合作，我的电影都是我自己的想法。我不是自大，事实很简单，我就是世界巨星，喜欢当巨星，因为这让我过得很惬意。”德龙毫不掩饰地说自己爱钱喜欢出名，不喜欢“蠢导演”，口无遮拦的嚣张性格，其实不太受欢迎。而到了1999年，有传他为了避税放弃法国国籍移民瑞士的举动，也让他成了舆论声讨的对象。对于此，前几年上采访德龙回应：“我这辈子争议还少吗？年轻时被说，中年时被说，老了还被说，反正我做什么大家都要骂。”不过让德龙真正flop的，还是因为公开支持法国的极右翼民粹组织国民联盟，还有近几年承认家暴妻儿的事情。前年11月，德龙和荷兰模特RosalievanBreemen在1994年生下的小儿子在社交媒体上表示，父亲曾打断妈妈八根肋骨，打断鼻子两次。和第一任妻子生下的儿子后来也说，小时候父亲为了让他“坚强起来”，把他像狗一样扔进笼子里关禁闭。为此，德龙上节目接受采访承认，还称自己年轻时扇过女性耳光，但自己其实被扇的次数更多的那一方。他还说：“我接受老一辈的教育是这样的。”再帅的男神，打女人孩子搞家暴，放在任何年代，肯定不行。后来法国的thelocal网站搞了“法国十大恶名人”投票，曾经备受追捧的德龙榜上有名。演艺事业有过多少辉煌，私人生活的漏洞就显得多么的讽刺。2019年获得荣誉金棕榈大奖前，不少网友在请愿网站上签名，抗议组委会的决定。很多平权组织要求撤销德龙的获奖资格，认为他不配拥有这项最高荣誉。不过，戛纳电影节给出的解释是，颁奖针对的仅仅是他的演艺成就，最终还是将奖杯给了他。从颁奖嘉宾的女儿手里接过奖杯，德龙激动地满眼是泪。（两个儿子的社交媒体依旧在更新，上个月德龙85岁生日都写了祝贺的信息，大概是已经和解。）出身贫寒，性格叛逆，年轻时在黑白两道中的娱乐圈混出名堂，成名后漏洞百出，依旧保持巨星地位。法兰西第一美人，地球球草的争议人生，和他的作品电影一样，全是跌宕起伏。