话说，报姐上次写了超级名模“卡神”CarmenKass之后，后台有好多小伙伴让再介绍介绍超模届的另一大神颜——“老狐狸”AngelaLindvall安吉拉·林德沃。图源：bellazon图源：girlsgallery“老狐狸”是中国粉丝给Lindvall的绰号，在“众神时代”个个顶了天的仙女绝颜里，Lindvall虽说少了几分精灵般的仙气，却多了些自然天成的媚态，像极了修道多年后幻化成人形的狐狸。一对充满神韵的媚眼不知道迷倒多少男男女女，她当年在维密秀场上的回眸轻笑极具杀伤力，魅惑无双的美式风情直接秒杀全场。她的台步慵懒轻软，180的大高个也能走出性感的味道，步伐之间处处透露着娇媚，任谁看了都沦陷。最标志性的还是那双轻盈婉转的“神级麻花手”，扭得那叫一个妖娆，放几张图给大家品品：白银级麻花手▼王者级麻花手▼麻花手终极奥义▼甩手扭腰电眼一步到位，摇曳媚态信手拈来，“老狐狸”可不是白叫的。图源：supermodel.pictures虽说是维密上的“一眼万年”让“老狐狸”出了圈，但那些年来，维密可不把她当亲闺女看待，她被安排走的位置一直都比较差，只戴过两次翅膀，穿到的内衣感觉也就一般般......图源：stylebistro图源：tumbler但人家压根就无所谓这些乱七八糟的衣服，麻花手甩起来，摆臀定点一放电：再丑的衣服老娘也能撑起来！图源：maksinwee然而一个叱咤时尚江湖多年的“老狐狸”怎么可能仅仅只有维密的传说呢？在还是“小狐狸”的时候，她就拿遍别人挤破头都要抢的时尚资源，成为首位最接近完爆六大蓝血的女人（Dior、Channel、LV、Gucci、Prada和CK），后辈看了都得喊一句：瑞思拜！图源：girls.bf-114岁的时候，“老狐狸”在老家美国堪萨斯城的一场时装秀上被星探发现，立马就签下了当时最牛的模特公司IMG。沉积了几年后，17岁的她接到了第一个大活——给《Elle》拍时尚大片，那年因为她的航班出了点问题，本来以为没办法赶到拍摄，结果工作人员直接派了架直升机就把她接走了。随后她就一路开挂，18岁登上“时尚圣经”意版vogue的封面抢占C位，小小年纪就已经十分有范儿，锐利深邃的眼神简直绝了。还拍遍顶级杂志单人封面，怎么好看怎么来。图源：designscene《i-D》形容她有着纯粹的性感，又纯又欲，图源：magazinecanteen《W》觉得她是冰与火的结合。各种拍摄风格都拿捏得死死的，可以是攻气的皮衣女郎，图源：bellazon也可以扮成高贵的巴黎弄潮儿，还可以是天真无邪的邻家少女。和卡神、吉娘娘几位仙女一起拍片居然直接占了一半多的页面，是热烈的火焰，也是水灵的花蕾。不少顶尖设计师一下子就看上了这个碧眼美人，争相与她合作，让“老狐狸”晋升成HighFashion的宠儿，走上各种高定秀场，气场全开。98年这场在范思哲秀台上的造型不知道是多少人心中的白月光，她踏着软步子缓缓走来，像是行走在星空之上，有一种超现实主义的惊艳美感。其他场子上穿的秋冬大褂丝毫不减美艳，卸下浓妆之后一样不输任何人，简简单单的白T都能穿出时尚感。不过“老狐狸”早期碍于高定秀场的约束，基本上都是一贯的冷漠脸，个人特色还没形成，但眼神杀的威风已经初现端倪，别人的双手都安安分分地放在两边或插进口袋里，她就已经开始默默修炼起麻花手独门秘籍，风姿绰约的美感也逐渐显露，一出场就狐狸作法撩倒众生。走秀的同时，她还一一完成了时尚界六大蓝血品牌的广告拍摄。（CK为副线）最经典的Dior这一组完全就是“野性的呼唤”，狂野之下又暗藏冷峻风潮，打破了当年时尚广告的固有审美，让人纷纷拜倒在她的狐狸尾巴下。图源：pinterest（下同）各大品牌抢着要人，她在千禧年代是风光无限的美人，是红极一时的名模。只短短几年功力，“老狐狸”就修炼成最权威模特网站Models.com的首任TOP1，变身神级icon。做名模还不够，“老狐狸”还抽空去当了部电影的女主角，《完美女人》剧照和小罗伯特唐尼也合作过（《小贼、美女和妙探》）图源：wapa事业到了顶峰时期，人家的爱情也没落下，她在2002年和潜水员Edwards结婚，并在02年和05年生下了2个可爱的孩子，大儿子Dakota和小儿子Sebastian。但也因为结婚生孩子，“老狐狸”面临着大部分已婚怀孕女性都会遇到的难题。怀大儿子那一年，她不过23岁，时尚界的声音告诉她，如果她决定继续怀孕，她的职业生涯可能就危险了。的确，怀孕对一个女人的身体伤害还是很大的，光身材变形这一点，就是对模特的巨大打击，可能会就此被品牌或是秀场嫌弃，毕竟模特的完美身体是当年这一行业的不二法则。“老狐狸”最终选择顶着压力生下孩子。在后面的采访中，她回答到自己为什么要这样做，她觉得做妈妈是她真正的使命和人生目标。之后，为了完成“做母亲”的使命，她放慢了自己的职业发展速度，减少了拍摄和走秀的次数，归山修养，跑去做瑜伽老师，一大家子于山野田林之间闲庭信步，乐得自在，偶尔才拍拍杂志封面，走走秀让全球观众沉沦在她的眼神里。家庭幸福、事业成功，本以为能从此过上狐狸娘娘逍遥无边的快乐生活。但，没有一个人的人生会是完美的，即使是众星捧月的“老狐狸”。2006年6月，她与相爱多年的丈夫离婚；同年8月，同为模特的妹妹AudreyLindvall车祸身亡。Audrey在路上骑自行车时不小心摔下来，正好摔到了迎面而来的大卡车下......发生事故时，Audrey离她24岁的生日只剩下9天。两个月内，曾经亲密无比的家人双双消失在“老狐狸”的生活中，她心里有多少伤痛只有她自己才能知道。悲剧的发生，让“老狐狸”开始思考什么才是自己生命里最重要、最宝贵的东西。于是她慢慢做起了自己觉得有意义的事情。从城市走到乡村，她创办起公益组织投身于环保，关注生态环境，被Vogue称为“绿色女神”。她觉得，我们现在生活在一个如此繁忙的世界里，有时候你不得不停下来想想，生活到底是为了什么?巧合的是，妹妹Audrey的生前愿望就是做一名生态建筑师，想要为环境出一份力。所以这么做是为了完成妹妹的心愿吗？没有人知道。我们能看见的，只有“老狐狸”对妹妹的思念，以及她纪念妹妹的照片和诗歌，纪念妹妹的灵魂，纪念妹妹永不褪色的夏天。同时她也明白娱乐业对人们的影响有多大，她想利用自己的流量让别人更关心环保，如果要这么做，她就得继续保持自己在事业上的活跃度。只是模特界风云变幻太快，放眼望去已经都是吉娘娘的天下，“老狐狸”早就褪去了当年的光环。但修道多年的狐狸怎么会输？她之后走的每场秀都保持专业水准，从没掉过链子，最令人印象深刻的还是这场Dior大秀，她化身东瀛雪姬，从“大雪”中徐徐走来，依然是T台上高傲、美丽的存在。硬照水准也不在话下，哪怕已经没有了年龄的优势，她也仍然保留着少女时的清纯性感。39岁的“老狐狸”她还曾被选为纽约时装周“环保时尚”的主持人之一，甚至与奢侈珠宝品牌约翰·哈迪合作，自己设计手镯，所得收益全部捐给国际绿十字会。（向受战争、冲突和人为灾难的环境后果影响的人们提供援助）留给自己的时间里，她就忙着种种菜养养鸡逗逗狗，变成了快乐的农场主，最近她开始学习起了Doula导乐，这是一种需要经过特殊课程训练上岗的工作（也可以做志愿），导乐会帮助指导产妇分娩，为产妇打气鼓劲，帮助产妇克服恐惧心理等。还会在ins上夸夸自己的儿子。时间过得很快，以前经常跟着妈妈走红毯的孩子们都长大了。18岁的大儿子Dakota跟妈妈一样进入时尚界，已经开始给大牌走秀。这眼睛倒是有着狐狸妈妈的几分神色，不得不说，今年41岁的“老狐狸”和儿子拍起照来竟然更像姐弟。时光从不败美人，这句话在她身上真是完美印证了。从当初的“狐妖”到如今的“狐仙”，“老狐狸”的一对媚眼、一双麻花手不知道在瞬息万变的秀场上留下了多少传说，她从繁华中隐退，过上了如同诗歌般的田园生活，脸上写满了快乐。从十几岁到现在，她从未停下自己的脚步，不拘泥于单一的人生选项，不断奔跑，成功活出了自己想要的样子。这只“老狐狸”，终已修炼成功，从此青山绿水、亲人相伴，寻得了内心的平静。