英国王室最近似乎有点流年不利，坏事一件接一件。陪伴女王十几年的一只狗狗刚刚去世，在最需要陪伴的时候，女王和菲利普亲王却因为疫情原因自我隔离，老两口就连圣诞节都没有家人们陪着。除了内忧，还有“外患”，大热网飞剧《王冠》把女王一家子都描绘成了冷酷无情的混蛋，搞得英国文化大臣赶紧出来维权，写信声明每一集都应该标明剧集内容是虚构的，不要破坏王室的声誉。然鹅网飞却依然是我行我素。甚至更多好莱坞制片人们学到了“财富密码”，看穿了吃瓜群众对王室的窥私欲，开始变本加厉输出王室负面形象的影视剧。这次被盯上的，是7岁的乔治小王子。乔治大家应该都很熟悉，作为威廉凯特的长子，他在很长一段时间里都是王室吉祥物一样可爱讨喜的存在。从小时候凭借“嫌弃脸”火爆全球:到后来年纪渐长、有了妹妹弟弟：小男孩一点点变成了大哥哥，但可爱和“嫌弃”还是永恒不变的。这样一个萌萌的小学生，能有什么负面是值得去挖掘的呢？其实还是和《王冠》一样的套路，在虚构的边缘大鹏展翅，人物虽然是基于现实，但剧情却是“基于事实改编，有虚构成分”。所以这部即将在HBOMax上播出的动画片《王子》，就以7岁的乔治王子为主人公，把他塑造成了一个被宠坏的小混蛋，并且从他的视角来嘲讽整个英国王室，进而引发了巨大争议。动画片里的乔治有多粗鲁、讨人厌呢？随便找几个片段来看看，当乔治在开学的第一天和老师握手时，他对老师说，“明天如果你还想保住饭碗，就得屈膝行礼。”当乔治翻看妈妈凯特的手提包时，这里给他配的台词是，“我找不到洗手液了，这包里我只能看到到处都是处方瓶。”暗示凯特王妃处方药上瘾。还有坐在宝座上的乔治说：“嘿，伙计们，是我，乔治王子…我知道自我隔离很困难，我们都厌倦了要一直待在城堡的775个房间里，或者，你懂的，在单间公寓里隔离也很困难。这对每个人来说都不一样。”“保持积极的态度，善待你的服务人员。他们已经尽了最大的努力，尽管今天的午餐真的太特么难吃了。”《王子》这部片的灵感来源于热门动画片《恶搞之家》的编剧GaryJanetti，他最先开始在ins上以乔治的视角发帖，专门用这种辛辣毒舌的语气嘲讽所有人。比如一篇普通的新闻报道：王室家族庆祝菲利普亲王的98岁生日。乔治的反应是：哇哦，他以前居然还是有脸的。威廉和乔治父子情深的照片下，乔治：生日快乐，爸爸，如果我37岁的时候长得跟你一模一样了，就开枪打死我算了。看到弟弟路易斯的“嫌弃脸”，哥哥乔治：还是哥教得好。凯特和梅根同框，乔治：我妈那么高兴，就是因为梅根生完孩子后体重还没减回去。《People》独家报道说，凯特“竭力希望她的孩子们能过普普通通的生活”，乔治：我们特么地住在一座城堡里！有时候即使是乔治本人没有出现的场合，编剧GaryJanetti出于吐槽的目的还会把他P进照片里。比如这张川普访问英国时候和女王的合照，乔治：他们俩绝对有一腿。这些辛辣的段子在互联网上广为流传，HBO也许正是看中了这个项目的流量，所以选择马不停蹄地直接拍摄成动画片。但网络段子和动画片的影响力终究是不一样的，更何况这还是一个以7岁的乔治小王子为主视角的剧集。在很多人眼里，不管怎么说，拿一个7岁小孩来嘲讽、寻开心都很不应该。迪士尼工作的一位制片人说，编剧是“用了卑鄙的手段”，“在像《王冠》这样的影视剧里，电影制作人们在事实和戏剧上摇摆不定是一回事。但嘲笑一个7岁的孩子似乎既残忍又不公平。”“有些事情应该被禁止。利用孩子得到廉价的笑声，这在道德上是错误的。”除了专业人士以外，很多网友也开始炮轰这部还没上线的剧：“他只是个没得选择，只能出现在公众视野里的小孩子，选个跟你差不多大的人来针对吧！”“如果一个成年人只是为了表达他对君主制的蔑视，而选择嘲笑一个小男孩和甚至比他更小的弟弟妹妹，这很大程度上说明了这个成年人的智力和道德标准。”“嘲笑和霸凌一个成年人就已经够糟糕的了，仅仅是为了娱乐，就去欺负一个无辜的7岁小孩更是病态和残忍。我希望他被起诉，然后让他道歉。”“收手吧，他只是个7岁小男孩！”“不管乔治是不是皇室成员，针对一个7岁的孩子，这就是最糟糕的霸凌。我希望演员和制片人的孩子们永远不会被欺负，只有父母们才会很快了解到孩子被霸凌带来的长久痛苦。而这会引发各种各样的保护问题。”比起透过乔治小王子去辛辣嘲讽整个王室，这些人们更关心这样的虚拟角色会不会对这个7岁小男孩造成伤害。剧集引发了这么大的争议，编剧GaryJanetti的态度是，希望小王子能够对这样的讽刺付之一笑：“我希望他会觉得这非常有趣，能够有幽默感地去看待这件事。”但这样的理解明显超过了一个7岁小孩的认知，就像电视评论家KatherineSingh所说的那样：“要记住乔治还是个孩子，他对自己的生活没有发言权。”“我们对其他人的评论，即使是评论王室中那些看似遥不可及的人，也会给他们带来严重的负面影响。乔治小王子已经长大了，他足够去理解到底发生了什么。”除了乔治之外，夏洛特、路易这些王室里的孩子都在慢慢成长。从2013年乔治出生，威廉和凯特带着他们的第一个孩子走出圣玛丽医院，到乔治一点点长大，逐渐成为了全球喜爱的“嫌弃脸”小王子。接着妹妹夏洛特也来到了这个世界，这个几乎是幼年版女王的小女孩，也毫无疑问地俘获了大家的心。凯特生第三个孩子路易的时候，威廉带着两个孩子去医院，大哥乔治看着还有点羞涩，但夏洛特就已经非常有王室风范，大方地冲着媒体微笑打招呼。之后路易出生，几乎是翻版的乔治，“嫌弃脸”第二。可以说这三个孩子都是大家看着长大的。小时候的小可爱，渐渐都到了懂事的年纪。他们身为王室，不得不活在大众的视野中，履行自己的义务，但这样的曝光也使得他们很可能受到媒体报道乃至像《王子》这样虚构剧情的影响。虽然说身在王室，要摆脱舆论和关注基本上是不可能的，但对于王室八卦再怎么消费也要有个底线，至少不要攻击讽刺孩子吧…