周末，一条微博引起了很多人的关注。“我是一只刚刚被杀的的猪我不知道自己怎么才能走出来，明明期间有过怀疑却对骗子的话深信不疑……”“警察叔叔天天提醒我，我还隐瞒不说，我是有多蠢，活该我被骗被宰，一下背负了40万的债务何去何从”在这条微博下，有更多的受害者在哭诉。从被骗几万，到上百万。甚至有的受害者已经接到了客服电话，提醒她不要上当受骗，却依然觉得自己并没有被骗。这个骗局，被骗子起名为杀猪盘。因为比起其他网络诈骗，这种杀猪盘的诈骗过程会拖得十分长，从开始到下手，短则几个月，多则几年。这个长线诈骗过程，对于骗子来说，就像是“养猪”一样，先养肥，再杀掉。这些受害者，就被叫做猪。图源：襄阳广播电视台在#消灭杀猪盘#的超话中，有人倾诉着自己遭遇诈骗之后的痛苦，互相鼓励着报案，提醒着还没有受骗的人小心。还有一些受害者，在遭逢打击之后，甚至产生了轻生的想法。“被骗了之后不敢和任何人说，焦虑到感觉活不下去了。”12月6日、7日的发帖很多杀猪盘的受害者都很难走出这种痛苦。因为她们要面对的，不仅是经济上的巨额损失——有的人半辈子的积蓄被掏空，甚至还有不少人欠下了十几万的网贷。但更痛苦的是，在感情方面，她们遭受的背叛、产生的自我怀疑，更是永远的人生中打下了标记。杀猪盘，在外国的叫法是RomanceScam，爱情骗局。简单来说，就是骗子在网上借着谈恋爱靠近受害者，在达成恋爱关系之后，再露出真面目，让受害者掏出钱财，心甘情愿地为恋人付出。诈骗者会利用网络，为自己虚构出来一个吸引人的身份，再借着“家人生病”、“生意需要周转”、“需要钱来看你”，或者干脆以“结婚之后我们可以住在一起，你可以把房子卖掉”这样的理由，说服受害者。爱情骗局并不罕见，甚至可以说历史悠久……但与杀猪盘相比，却显得有些“稚嫩”。因为爱情骗局大多是单打独斗的骗子，而杀猪盘，一个账号背后，可能有数百人的团队，在为围猎受害者出谋划策。数百人一起分析支招，针对受害者来模拟出一个“完美恋人”，所谋求的，自然也要比普通的爱情骗局更多，不到受害者倾家荡产决不罢休。所以，这样的杀猪盘，要比普通诈骗更为可怕。普通诈骗利用人们的贪心，受害者损失了金钱，但至少没有被最亲密的恋人背叛。爱情骗局利用了人们对于感情的需求，受害者损失了金钱和感情，但大多并不会到“倾家荡产”的地步，在给恋人连续打了几次钱之后，也都会醒悟过来。但杀猪盘，几乎就是将PUA、网贷、诈骗结合到了极致。用造假包装过的人设，一整个专业团队一起分析受害者的弱点，在设好的局里，用温柔和打压中让受害者深陷其中、无法自拔。而在这个时候，受害者已经极为信任这个诈骗犯。再通过一些手段，暗示受害者可以投资，或者通过赌博网站的漏洞赚钱，为两人的未来赢得物质基础。他会告诉受害者，自己是引路者，已经做出了充足的准备，告诉受害者投入所有积蓄。就算受害者感觉到不对劲，他也会以“我也和你一起被骗了，同样是受害者，但没关系，我可以筹钱帮你一起把本金赎回来”，引诱受害者再去网贷出更多的钱。直到最终，受害者倾家荡产，一分钱都榨不出来为止。这是一个完整且成熟的套路，骗子几乎做好了一切的准备。整个团队都在国外，一般来说会在越南、菲律宾等国家，跨境追捕极为困难，即使报警，受害者也往往无法追回损失。在庞大的团队中，他们分工明确。一部分，是技术组：挂爬虫利用大数据筛选受害者，搭建稳定诈骗平台，与警方进行反追踪。这些程序员手握尖端技术，可以做到的事情太多了。他们用大数据，很容易就能在各个网站中找到对生活不满意，又渴望有关怀和温暖的人。而他们自己编写的诈骗网站源代码，又能很轻易地通过换服务器，做到换个名字网址就改头换面。在这样的技术支持下，杀猪盘甚至能够轻松做到：“每个受害者都有专用诈骗网站”即使受害者起了疑心去搜索网站是否有诈骗前科，也搜索不出来。而另一部分，则是资料准备组。有人负责从网红处收集到营造人设的资料、照片，然后花半年的时间，每天给上百个不同性格的号发朋友圈，养一个“生活号”。有人负责从技术组找到的目标中开始再进行精选，勾画出“目标画像”，多大年纪、工作如何、有什么对生活的不满意。还有一些人，则开始分析目标需求——她喜欢什么样的恋人？她想要什么样的关怀？什么样的人会让她心动？偷照片打造人设他们精心包装出的形象，有的是青年企业家，有的是高薪程序员，有的是奋发向上的普通白领。会发一些很有气质的自拍，一看生活品质就很高，还十分自律，经常去健身房秀一下自己的身材。工作有些忙，偶尔会加班会开会，还会出差，住的旅店也都很上档次。在这么多准备之后——才有了真正对受害者出手的人。在受害者看来，那人或许只是和她机缘巧合下的偶遇，但一切都是有所图谋的。他们说的每一句话，都是数百人“智慧的结晶”。在不动声色之中，骗子就已经摸清了受害者的姓名、住址、工作、工资待遇、家庭生活情况等关键信息，为受害者进行“量身定做”的诈骗。杀猪盘骗局的“养猪”过程，在受害者看来，是恋爱的私密对话。所以，即使报警，她们也许也并不想要分享所有的信息。但即使如此，在已经被披露过的杀猪盘描述之中，也足以让人感到杀猪盘的巨大蒙蔽力了。一位受害者是在音乐软件的评论区遇到的“他”。“他和我说不想一辈子就这么平庸安稳。我没有创业的想法，但面对他我很自卑，我想成为和他一起奋斗的人，有资格分担他生活的压力。”“所以按照他的要求，也开始了投资。”一位36岁的受害者在2018年底遇到了一个“他”。“他知道我几点起床，我每天一睁眼，就能收到他的早安。晚上也是睡前跟我说了晚安，才会睡觉。”“在我去饭局喝醉的时候，他特意帮我订了醒酒药，帮我打了车，一直到确定我安全到家之后，才放心下来。”25岁的受害者小杨觉得，那个男生怎么看都是理想男友。自律积极，颜值高身材好，情商也很在线。而且，当身为金融从业者的她和对方聊到金融方面的话题时，对方懂得计算公式，还能把金融规律娓娓道来，即使是她也完全没有感觉到问题。所以，当对方向她推荐金融投资时，她也相信了。在这一系列的套路之中，受害者面对的是数百人的团队。所以她们太容易就觉得遇到了自己的真命天子——他很会说话，情商很高，也尊重女性。他愿意给予平凡的自己，一直以来所需要的温柔关怀。他能够安抚在日复一日生活中不断倦怠的心灵，给予对未来的憧憬和希望。所以，当骗子不动声色的引导受害者开始拿钱的时候，她们也很难进行防备。给自己人设是金融人的骗子，会告诉受害者：“发现了投资风口。”给自己人设是程序员的骗子，会告诉受害者：“发现了博彩后台bug。”这些人告诉受害者自己已经赚了多少，希望受害者也为了两人的未来一起努力。——养了这么久的猪，终于可以开杀了。事实上，随着杀猪盘套路逐渐成熟、国内也对杀猪盘的认知度越来越高。这些杀猪盘的诈骗人员，甚至已经开始利用翻译软件，把骗局对准外国人。团队里已经很完整的话术材料，被翻译成了中英文对照，然后再拿一套很有“东方”魅力的人设，去全世界撒网。对于外国人，他们的一般都会在Facebook上进行养号，用WhatsApp来筛选受骗人。同时，他们在筛选受骗人时，还会增加更多条件：会中文、在中国留过学的外国人不要，在国外的华裔不要。这当然不是为了“手下留情”的保持武德，而是为了防止受害者对杀猪盘有了解，起了戒心。8月，美国《世界日报》就报道了被杀猪盘诈骗的报道。南加州的Amy在认识了一个自称28岁建筑材料出口生意的男性之后，心生情愫。男人的人设非常“生动”，甚至还拿出了小时候的照片给她看，讲了很多小时候的故事，让她产生了信任感。而后，男人告诉她最近在工作之余炒币赚了钱，邀请Amy一起，于是她在男人的引导下也购买了和比特币类似的虚拟货币，去一个网站进行类似赌博的“炒币”。最开始她当然赚到了一些钱，但在她决定收手想要提前的时候，才发现本金提不出来了。而这个时候，那个男人还表现得很愧疚，一直劝她继续加本金，来挽回损失。而损失——当然是挽回不回来了。在我们说到杀猪盘的时候，很多人都会觉得，杀猪盘的受害者实在是太愚蠢了。“如果是我，我肯定不会受骗。”在我们一点一点分析，提前告诉你是个套路的时候，做出这样的判断当然很容易。但如果，只是人海相逢，就遇到了一个看起来十分有缘分的人呢？又有多少人，能对热恋的爱人保持足够的警惕？任何一个人，在面对数百人的诈骗团队费尽心思的围猎的时候，都很难成功抵抗。成为杀猪盘的受害者，并不是愚蠢。与其说和智商有关，不如说着和受害者的处境、心态有关。因为最开始被筛选出来的受害者，本来就是最容易被感情牌骗的人。杀猪盘对于受害者的画像，大多是“有一定工作积蓄，对爱情十分向往，却缺少关怀的单身者”。诚然，如果能够心志坚定，拥有和睦的两三朋友时常小聚分享倾诉，身边不乏追求者或是拥有稳定的爱人，原生家庭能够给予足够的温暖支持，自然不会把真情寄托在虚无缥缈、从未见过面的网络恋人上。但并不是每个人都幸运的拥有这一切。在都市之中，有太多打工人，精力已经在日复一日的工作中被消耗殆尽。她们或许银行卡里有积蓄，但却一直感到疲倦而孤独，身边没有朋友，固定的社交都已经成为了奢求，一直独自承受着一切艰难。但每个人都有对爱和温暖的需求。在这种情况下被有针对性的温言软语，被用热忱的关怀爱意进攻，又有多少人能够坚持住呢。这也是为什么杀猪盘，比普通的诈骗更令人绝望。在“杀猪”的一瞬间，受害者失去了所有的积蓄，欠下了不知道多少的网贷，要直面少则几十万，多达数百万的经济损失。同时，她们还要面临着美好爱情的崩塌，被信任依靠的恋人背叛，失去爱与希望。而后，在一次次午夜梦回之中，她们才能够从之前的甜蜜记录的蛛丝马迹里，分析出那些在热恋时期没有发现的问题。每一句甜言蜜语都明码标价，每一个身份都是虚假的，从头到尾——爱过的这个人，根本就不存在。这样的复盘，都会让她们更加自我怀疑、自我否定。“为什么，当初没有看出来呢？”失去钱，失去恋人，也失去了之后对人的信任，以及爱的能力。这或许，才是最可怕的地方。