2020年终于快过去了，在充满迷幻与伤痛的一年里，其实世界各地的沙雕迷惑新闻也一点都没少。没错，又到了报姐一年一度的傻屌新闻大盘点时间。1、佛州男子因对警车撒尿被捕，拷走时还没尿完。2、翘屁嫩男被拘留前接受脱衣检查，警察从他臀缝摸出17厘米上膛手枪（该男子在家中被捕，到警局后脱衣检查，所以坚强地夹了一路枪）3、笨贼偷快递后忙逃跑，不料裤子太肥，案发现场人走裤留。媒体建议：你应该偷的是皮带4、警方在两男子车内发现标有“满满一大袋毒品”的袋子，一打开真是满满一大袋毒品，当场逮捕。警方发帖：“请注意，不要在标有'装满毒品的袋子'的袋子中运毒。我们的警犬看不懂字，人也是能看懂的。”5、强迫4名囚犯戴手铐站立，循环听洗脑神曲《小鲨鱼》数小时，俄克拉荷马州狱警被指控虐待囚犯。6、偷车贼开被盗汽车多警方追捕，追尾另一辆被盗汽车，警方喜破两件盗车案。7、德州逃犯因无执照钓鱼被警方盘问，害怕身份暴露借用朋友姓名，不料朋友也是在逃犯。不管怎样，他被捕了。8、密苏里州毒贩在贩毒时用手机计算器冒充电子秤，被骗卖家怒而报警，双双被捕。警方倾情提示：“无良毒贩缺斤少两，用计算器欺骗“消费者”，下次想给毒品称重，欢迎来局里，公道严明。”9、纽约男子打劫一面包车，打开车门发现乘客全是警探。10、男子持毒被捕后逃脱，掉落彩票一张，警察刮奖中100美元。警方发帖：这位逃犯恭喜你中奖了！请来切罗基县监狱领取你的彩票。地址：498ChattinDr.Canton后续：男子被捕，警方说出狱后彩票会还给他11、一名爱达荷州男子，因在黄石国家公园用温泉水煮鸡吃被捕。警方下达限制令，该男子两年内不得踏入黄石公园，不管带没带鸡。12、马塞纳市一嫌犯将毒品扔出车窗，警方开车猛追，拦下发现嫌犯竟是现任市长、前警察局长。13、疫情期间弗吉尼亚夫妻大盗因买不到面罩，只能头戴西瓜抢劫。14、手足相残！川粉哥哥报警抓登粉妹妹，只因妹妹从他车上扣走“2020投给川普”的磁铁后逃之夭夭。15、德国一小偷在洗劫超市后逃跑，但不慎将8岁的儿子忘在超市中，警方通过儿子顺利确定疑犯身份。后续：该男子在逃跑过程中摔伤，警方带着儿子在医院与他相见。16、加州一家银行显示器被掀翻，文件散落一地，疑似遭遇抢劫。警察在经理办公室逮捕了正在吃杏仁饼干的歹徒——两只小浣熊。17、被抓裤兜藏毒后，太多人以“这不是我的裤子”为脱罪借口。北卡警方热心提示：穿别人裤子前掏掏兜。“如果你非得穿别人的裤子，把毒品扔干净，这样我们也不用写一对笔录，您也不用入狱，双赢不好吗？”18、佛州一酒驾男子，撞上“不要酒驾否则被抓”标志后翻车，然后被抓。19、斯里兰卡抓获一只走私毒品的猫。该猫被捕后，警方收缴了装有海洛因的袋子，两张SIM卡和一张芯片。但在给该猫提供晚饭时，发现犯罪嫌疑猫已经越狱。目前警方不打算追猫。20、特拉华男子持砍刀抢劫披萨店，店主怒吼“没钱，来张披萨吧！”，男子被扔披萨糊一脸，落荒而逃。（目前警方还没有披露披萨的口味）21、男子要求街头画家为自己画肖像后，抢走500美元逃跑。警方拿肖像顺利找到嫌犯，并称赞画家画的不错。22、俄克拉荷马州毒贩窝点被端。其中一人被捕时身着情趣警服自称警察，被警方以“假扮执法人员”罪加一等23、佛州一男子报警，称女友扔汉堡袭击自己，女方矢口否认。警方：我们赶来时你男朋友耳朵里还塞着汉堡呢，所以...24、大货司机酒驾后撞入粪池，被粪包围2小时。警方：没有人员伤亡，味道有点难闻。25、爱尔兰毒贩攒6000个比特币，创12个账户保存。因记不住密钥，写纸条藏进渔具中。出狱后男子发现渔具已被房东扔掉，自己也想不起密钥，价值十余万美元的比特币化为乌有。（比特币要提供独一无二的密钥才能提取）26、华盛顿州警方叫停超速行驶的疯狂轿车，驾车男子，指着副驾驶的斗牛犬：我正在教我的狗开车。警方：我当了12年警察，第一次听到这么有创意的借口。但教任何年龄的狗开车不可取，望周知。27、小偷偷走总价1000美元的18个榴莲，夏威夷警方顺着浓烈臭味儿将其逮捕。28、裸男咬狗被捕！嗑药男发疯裸奔引警方追捕，为逃脱一口咬住警犬。最终因袭警被起诉。29、英国野生动物园的鹦鹉，在对游客大骂脏话后被移出动物园。30、日本的主题公园担心在过山车上尖叫会加速新冠传染，公园发布公告：“请在心里默默尖叫”31、美国疫情太严重，墨西哥政府考虑闭关禁止美国人入境。网友：天道好轮回看到底几个你笑了？快来评论里选出今年的最沙雕的新闻呀！有什么珍藏的让你笑岔气的傻屌新闻也来跟大家分享一下，让2020伴着笑声结束吧...