当你带着好奇心做了一次现在流行的DNA测试，想看看自己的血统和祖先来自哪里时，发现自己从小叫爹的人不是自己的亲生父亲，真正的父亲另有其人，会是一种什么样的体验？11月底，HBO放映的最新纪录片《BabyGod宝宝之神》，就讲述了数十个30岁至70岁的男女，通过DNA测试，竟然发现自己有同一个爹的故事。这可不是什么某一位精子银行的捐献者喜当爹，将爱“洒满人间”的故事。故事里的亲爹，是一位美国内华达州妇科医学界的知名人物，QuincyFortier昆西·弗提尔博士。弗提尔上世纪50年代开始执业，除了是妇科医生，还主打当时少有的人工授精生殖技术，宣传自己医术高明、成功率高，吸引了一大批想要孩子的不孕不育夫妇前往求助。他利用当时美国的精子银行精子数量稀缺，人工授精技术尚在发展期的空档，以专家自居，帮助有生育困难的夫妇怀孕生娃。然而实际操作中，弗提尔竟然用自己的精子进行人工授精。从中年干到老，这位妇科和生殖科的“医学怪人”，犯下了惊人的罪行。01一位探长的直觉纪录片里的主人翁之一，是1966年出生的WendiBabst温迪·巴布斯特。60年代，温迪的母亲结婚后始终无法怀孕，于是和丈夫求助已经颇为出名的弗提尔博士。博士给出了“我可以帮你和丈夫人工受孕，把他的精子植入你的体内”的解决方法。看着满墙的荣誉证书，温迪的父母对博士深信不疑，同意了这个治疗方案，并很快成功怀孕。但他们不知道的是，弗提尔为了让温迪的母亲怀孕，将自己的新鲜精子，植入进了女方体内。这便是弗提尔行走江湖60余载的所谓“真正的技术”。在温迪长大的过程中，很多性格特点，让父母有过疑惑。温迪的父母是一对工人阶级的普通夫妇，教育背景非常一般，但温迪小时候倒是非常聪明，后来还成了警所的职业侦探。和爸妈不像的温迪，2016年退休后，一时兴起，想要查查自己的DNA历史，写写家谱，让退休生活忙碌起来。这一查，还真的忙了起来。报告显示，基因库她有数个同父异母的兄弟姐妹。她说：“我连表亲堂亲都没有，怎么突然多出来那么多血缘如此近的兄弟姐妹？我再溯源查了查，又有了更多40年代到70、80年代出生的孩子，父系DNA都指向了弗提尔博士。”（母亲和温迪）“我知道，出事了。”温迪找寻的过程中，遇到了更多有着相似经历，出生在不同年代，但父母都去接受过弗提尔博士所谓的人工技术治疗的兄弟姐妹。和温迪同一年出生的BradGulko，养育他的父亲曾是弗提尔博士的战友，对博士的医术和人品深信不疑，压根没想到自己居然被好友这么“技术绿”了一辈子。还有的受访者说，当年母亲受孕困难，父亲精子没有问题，但弗提尔竟然也用了自己的精子。不知道隐情的父亲大怒，以为母亲和医生乱搞出轨。然而，这甚至只是弗提尔博士的日常普通行医操作。他利用职务之便，以及六十年间积累的千万家产和名声，干了更令人发指的事情。02处女怀孕，性虐养子温迪利用DNA溯源找到数十个兄弟姐妹的过程里，一些案例讲出来，实在令人震惊。一位1949年出生，一直以为自己有印第安人血统的MikeOtis，从报告里得知，自己不但没有印第安人血统，自己的出生，还源于一起“技术性强奸”。原来，Mike的母亲20岁时曾因为感染症状去找弗提尔看过病，但看病后不久，发现自己怀孕。母亲一直以为是和当时的男友发生关系后发生的事情，哪想到多年后，Mike通过DNA检测查到的生父，竟然是弗提尔。（MikeOtis）让来看病的年轻未婚女性在未知的情况下怀孕，已经足够丧心病狂了吧？另一个1965年出生的孩子JonathanStensland，他的身世和生母的经历，更是令人唏嘘。弗提尔有5个婚生亲生子女，也在法律意义上领养了老婆和前夫生的、和自己没有血缘关系的女儿Connie。可是他猥亵性骚扰未成年的Connie，还在女儿17岁时，以检查身体为由，将自己的精子“技术型植入”，让从未发生过性关系的处女，怀上了他的孩子。处女怀孕的Connie来不及终止妊娠，被迫把儿子生下来，然后交给了福利领养机构。Jonathan，就是Connie被“技术性强奸”后生下的孩子。（JonathanStensland）通过DNA检测得知自己的身世后，Jonathan曾经找到弗提尔对峙，却得到了对方这样的解释：“那是个意外，可能是我混用了两块纱布，其中一块上有我的精液。”（JonathanStensland）Jonathan对HBO的摄制团队说：“我觉得他就是很爱这么做以后产生的变态快感，享受病人和他们家人对他的那种信任。”而Connie，还不是家里唯一一个被弗提尔博士虐待的孩子。2000年初，已经87岁的弗提尔被儿子告上法庭，后者公开自己3岁至14岁被父亲性虐，并看到其他兄弟姐妹也被他虐待。儿子在纪录片中说，父亲是一个疯狂的变态，猥亵过许多人：“他死的那天是我最开心的时候，因为我知道我终于安全了。”03养女诡辩，没有正义那么，晚年被儿子控告的弗提尔博士，得到严厉惩罚了吗？答案是，没有。随着70年代末美国精子银行的兴起，弗提尔不再顶风作案，靠着多年积累的好口碑和上千万美元的财富。一直逍遥到了2000年初，恶行才遭到曝光，不仅被儿子告，也被多年后才发现真相的病人控告。70年代接受弗提尔所谓的人工授精后生下一子一女的MaryCraddock，90年代末通过儿女的DNA检测结果发现了真相，最后告了医生，求偿1400万美元。案子最后被有钱有势的弗提尔摆平，达成庭外和解，还不用被吊销行医执照，他的律师团队表示，内华达州没有明确法律规定医生不可以使用自己的精子。因为法律漏洞逃过一劫后，弗提尔的名声到底是受了影响，关闭了自己的诊所。同时他向法庭申请了禁声令，不允许原告谈论任何案情相关的细节，还把自己的千万美元资产交给信托基金，逃脱更多经济的惩罚。2006年，94岁的弗提尔去世，死前没有受过任何严厉型的处罚。照顾他到死的另外两个养女，这次也接受了纪录片摄制组的访问，其中一个女儿Sonia被问及是否知道养父用自己的精液干这些事情时，她给出了匪夷所思的答案：“我没有被父亲伤害过，另外我觉得对他来说，用自己的精液，和捐血没什么区别。有志者事竟成，所以就这样了呗。”（老婆发现弗提尔虐待Connie和其他孩子后和他离婚，拿走了抚养权，之后弗提尔又再次领养了两个女儿Nannette和Sonia）关于一个人生命来源，亲生父亲身份的问题，竟然可以这么轻描淡写，无所谓地回答。除了DNA，对生命的漠视，恶行的延续，更加令人不齿。（SoniaFortier）将数十个同父异母兄弟姐妹联系在一起的探长温迪，在片里问了这样一个问题：“你会想说你的父亲是个怪物吗？如果说了，那你是什么呢？”