12月8日0至6时，成都新增3例新冠肺炎确诊病例。其中，最引人注目的，是一个叫做赵某的女孩。根据官方通报：赵某，女，20岁，无固定职业，居住于成华区崔家店华都云景台小区，系郫都区7日确诊病例卢某、赵某的孙女。近14天内，患者主要停留的场所包括：中冶中央公园、嗨蓝调美甲店、小巷巷麻辣烫、海雾里小酒吧、playhouse酒吧、赫本酒吧等。说真的，现在新冠也已经整整一年了。从最开始的手足无措全国震动，到万民同心逐渐压平曲线，之后就算偶有新病例出现，大家也没有那么恐慌了。我们已经有了充足的经验，从政府工作人员到医生和设备都已经完备，就算出了一两例，只要能够及时有效的控制，也不会再次扩散。问题没有出在疫情防控上，而出现在另一个方面——隐私问题。在这次，官方早上通报了赵某的行程轨迹。人们一看——好家伙！一天去了这么多地方！而后，无数关于赵某的信息，就开始流传了起来。在疫情中让渡一些隐私，来保障防疫工作得以顺利进行，我想大多数人都会是愿意的。几点到几点，去过哪里，停留了多久。这些信息没有人不同意公布，因为大家都是为了抗疫，为了让更多去过的人，在知道这一例确诊之后，能够尽快去医院检查，防止疫情扩散。作为事件牵涉地的居民，人们希望能够在第一时间掌握自己是否存在被感染可能性，所以这些信息也会在朋友圈、本地群、亲属群同学群爱好群里发散，互相提醒。可是，流传开的却不仅仅是赵某的行程轨迹：这些群里流传的信息，有她的真实姓名、家庭住址、身份证号、手机号。我估计成都本地的朋友，可能很多都在自己的群里面看到了。有很多本地朋友也在劝阻，但根本没有办法阻止人们把她“挂”起来骂、继续传播信息。可问题是——身份证号、手机号、真实姓名、家庭住址，这些事情对群众来说有必要知道吗？有了这些信息，甚至连一些管理不严的网贷都可以申请下来！不是不能够披露患者隐私，转发轨迹行程，没有任何人会指责，甚至是为了防疫做贡献。可是，她叫什么住哪儿身份证号多少，和我需不需要去检测，有关系吗？而且，这并不是第一次患者隐私被全方位泄露了。远的不说，就说这几个月的事情。11月19日，天津的杨某被确诊为新冠，而后个人信息、朋友的信息被传得满天飞，手机响个不停。“很多素不相识的人上来就理直气壮地询问他住在哪个小区、哪栋楼。”再往前，11月9日，浦东一名患者确诊。而后，群里就开始流传这样的文档，详细记载了上海确诊者全家的信息。包括父母、女友、女友朋友、同学等人的身份证号、家庭住址、姓名电话。房子几室几厅、多少平方米。身高体重，还有BMI。这些明显只有官方应该了解掌控的信息，在微信群里传得满天飞。个人信息受法律保护，获取和使用都有严格的规范。在防疫过程中，公民配合调查，也只是授权了防疫内部掌握，而不可以、也不应该被公开。但最后——这些官方文件、绝对属于公民隐私的信息，到底是哪一个步骤被泄露出去？泄露者应当如何处置？已经出了这么多次隐私泄露的问题，为什么现在还在发生？政府、医院又有什么措施，能防止这样的隐私泄露？这些问题，我们都需要一个答案。因为患上新冠肺炎是不幸，每个人都可能和病毒迎面撞上，这只是一个概率问题。如果我们自己、或者身边人真的罹患新冠，那么，我们当然也希望，我们的隐私也是隐私。我们愿意配合防疫，愿意公布轨迹，但不希望因为身边有人罹患新冠，自己的身份证号就被公布到全网皆知。这些隐私信息不仅对防疫没有任何好处，反而有极大的恶果——如果真的有患者，看到了之前患者个人隐私全网传播的恐怖，担心自己也遭到同样的对待，就隐瞒了自己的行程……这，反而是在给防疫添麻烦！我们普通群众真正需要的信息，实际上只有“几点几分，患者曾经去过XX地点。”仅此而已。而她，甚至都不在成都！这些人拿着她的照片，就开始肆意辱骂。还有人截取了另一位女孩的朋友圈，移花接木，四处流传“这就是那个赵某的朋友圈”被盗用照片的姑娘、被盗用朋友圈的姑娘已经报警，开始追查。对于这两个姑娘来说——这简直就是无妄之灾，顷刻之间，什么都不知道，就开始被铺天盖地地狂骂。食腐者为了自己的狂欢能够进行，开始了一场猎巫活动。在这一刻，不管你是不是真正的“女巫”，都要被送上绞刑架。因为他们并不关心你是不是女巫，他们只是想利用这一次站在“道德制高点”的位置，发泄自己的恶意而已。这件事情的三个部分，每一个部分都让人沮丧。泄露隐私、传播患者隐私的渎职者。对他人私生活指指点点，开始荡妇羞辱的围观者。在看到传言时立刻添油加醋，造谣她是鸡，把其他女孩子的朋友圈照片拿来配图，唯恐天下不乱的造谣者。环环相扣。说到底，罹患新冠肺炎，只是一个“不幸”。患者没有做错事情。我们愿意为了防疫、为了国家的安定牺牲一部分自己的隐私。但她不应当被指责，被把所有的隐私拿出来供全国人民围观、批判。今天，成都警方已经回应将调查确诊者个人信息被泄露一事。“公安部门会涉及，该查的要查”。我们期待调查结果，如果泄露属实，对泄露者要依法严惩。同样，我们也希望，把那些唯恐天下不乱的造谣者，也都找出来，让他们为自己的行为付出代价。这是为了之后，更好的防疫。