辣条，从童年一直伴你成长的忠诚好友，无数人的快乐老家，只要提到就会不自觉流口水的存在。虽然一直背负着小作坊、不卫生的名号，但是在2020年的今天，很多正规辣条厂商已经开始为辣条正名。他们不仅在长沙开设了“辣条博物馆”，普及辣条制作材料和流程还把辣条出口事业，推向了全世界...“日本成辣条最大进口国”——在日本被珍珠奶茶“占领”之后，国民级别的零食，辣条也开始猛烈输出。在油管上就有不少给日本朋友安利辣条的视频，大多数人都是抱着好奇的心态去尝试。youtube：洛洛Lorenz而且很多人的第一反应也都类似：无论是气味还是口感，这东西也太像肉了吧...不过小哥表示，虽然好吃但是本能地觉得，这个美味的来源很可能就是不健康的来源。想了想好像也没什么毛病...推上也能看到不少关于辣条的动态，比如名为中日和平观光社的官方账号就介绍了来自中国的特色零食，称作为日常的下酒菜刚好合适。有人表示吃到了谜一般的中国零食，味道就像火锅的麻辣味一样，查了之后才知道原材料是小麦粉。但更多的似乎还是在某款游戏中，把辣条拟人化后的同名角色。日文wiki上还介绍了中国的辣条文化梗，什么“吃根辣条冷静一下”、“只要有辣条就不缺盆友”、“能买100包辣条的我感觉自己流啤到不行”。不知道不明真相的外国友人乍一看，会不会以为是什么辣条邪教。韩国友人也被拉到了尝试辣条的队伍之中，被辣惨了还忍不住继续吃。youtube:红红在首尔HongHong英国网友分不清到底是不是肉，被同伴认真的“牛鞭”谎言欺骗。youtube：英国OMG有美国博主在纽约时代广场邀请大家尝试辣条，大家的第一反应都是比较像“肉”。youtube：Xiaomanyc在街头试吃后被征服的小姐姐赶紧拍照留存，生怕过了这村之后不知道该从哪儿买。也有人在听到是中国的零食后，表示一定是竹子做的。（中国=熊猫=竹子？？）而本来很紧张犹豫要不要吃的小女孩，在尝试后也立马“真香”了。四年前的欧洲杯视频采访中，外国单身狗小哥更是语出惊人：比起给女朋友买钻戒，买辣条这种奇妙到爆炸的美味岂不是更妙？（可能这种思路就是小哥单身的原因）围观群众纷纷沦陷，连起来能产出一圈惊讶迷惑真香等等表情包。对这种口感奇妙、味道不常见的神秘东方零食，很多愿意尝鲜的外国人都爱不释手。往往真正步入辣条的世界后，都会被它的美味彻底征服。就连BBC拍摄的纪录片《中国春节》中都提到它，评价辣条为中国25岁以下年轻人最爱吃的零食。跟日本直接用音译ラーティアオ来表示“辣条”不同，英国人直接把它称为“肉丝”。在留学生之间，给老师同学安利辣条成为一种注入东方力量的特殊仪式。知乎用户现身说法而对来到中国担任外教的人来说，也往往逃不过中国学生的强势安利，最终投入辣条的怀抱。还有同学表示，虽然自己的外教是一位比较挑剔的加拿大老太太，但邀请大家去家里玩的时候，固定项目就是一起吃辣条。甚至还有要带回国给孩子吃的。当然，被异国零食征服也很常见，毕竟如果想在外国买到辣条，加上运输人力成本的这费用那费用，辣条都成了买不起的奢侈品。不过，虽然越来越多的外国友人都知道了辣条的存在，辣条也确实出口到了160多个国家，但我们能看到，绝大多人是好奇来尝鲜的。饮食习惯和口味相差太大，很少有外国友人会把辣条当成是长期的零食。尤其是日本这样饮食极度清淡，几乎和辣味绝缘的国家，虽然大家疯狂迷恋珍珠奶茶，但是辣条君的征服之旅，可就没那么顺利了。那为什么日本会成为辣条最大进口国呢？考虑到日本的距离和在日华人的数量，怕不是同胞们的吃货精神促成了贸易的发展。身在异国时时刻刻想着国内美味的同学，肯定有不少人经常要浮现出这样的欲望吧：