昨天，一个美国网友随意的一句安利，引发了英美两国网友之间的推特大战：“我终于开始用电热水壶了！这玩意儿居然能在2分钟内把水烧开，今天就喝了3次茶的我真香了。”评论里有人表示赞同，还安利起了自家的电水壶：姐妹你说的太对了！我家的水壶是个玫瑰金色的小可爱~一年前买到它的，而且它在水烧开之后就会自动关上，我已经不想再像我的祖先一样在炉子上烧水了。还有人贴心地给这位网友提了些用电热水壶的小建议：电热水壶也可以用来做饭哦！比如你要煮意面的话，不用用等锅烧水，直接用电水壶烧开倒进锅里就好啦，在炉子上烧还得等着。是2020年，美国人终于开始享受第二次工业革命的技术成果了。是的，美国人并没有用电热水壶的习惯。大部分人烧水都是把锅放在炉子上烧的，或者直接用咖啡机做咖啡来喝。图源：OneMcr这个事情在英国网友眼里实在是太奇葩了：不是吧不是吧不是吧，2020了你们还在炉子上烧水？？他们终于发现电热水壶了！下一个是啥？医疗保险吗？（英国人对自己的全民医保NHS非常自豪，而美国人大都依靠私人医疗保险）额美国人真的不用电热水壶吗？我还以为这个梗只在表情包上存在美国到底是个什么玩意儿？所以美国人像60年代那样在炉子上烧水吗？等等等等等，所以你们都不用电热水壶的吗！？你真的是很兴奋地发了个关于电热水壶的帖子啊我知道你们有些（美国人）已经开始想念用木头起火了欢迎进入现代生活。为啥你一天只喝3杯茶啊？是什么阻止了你?因为一个破水壶就被群嘲，美国人急了，觉得英国人无理取闹：我们又不像你们那样喝茶。我们很多人都是用的咖啡机，因为我们喝的是咖啡。妈耶，英国人真的很痴迷于他们从殖民地区偷过来的茶文化。美国人：我们大部分人都不喝热茶，所以电热水壶也不是很有必要英国人：Awwwwwww可爱天真的美国小baby刚刚发现电热水壶可以烧水欸很多南方人都会用电热水壶的好吧，这又不是什么新鲜事，笑死老子了。这些回复真是太蠢了。我是个美国人，我也有电热水壶，但我根本不会像那样去用它好吧。不是我们不知道这个水壶，主要是这又没什么大不了的。在锅里烧水怎么了？我们很多人用的水壶都是不要电的啊还有网友把以前不相关的新闻搬出来重锤英国人，笑我们？先看看你们自己吧：研究发现，三分之一的英国人一年只洗一次床单。总而言之就是，英国人觉得美国人还活在过去太原始了，美国人觉得sowhat？？？你们英国人就喜欢小题大做。这事儿从前几天开始一直吵到现在还没有要停下来的意思，甚至被报道出来了......看来怨念很深啊......英美两国网友能为了一个电热水壶就能吵这么久，对他们真是无语了......不过这也不是英美两国网友第一次因为文化差异互相diss了。一部分美国人老早就觉得英国不行，比如什么对王室的推崇啊，图源：sun潮湿的天气啊，图源：sun还觉得英国人特别粗鲁，从纽约来的留学生Ruizinowitz就抱怨：跟英国人问路就像在拔牙一样。“英国人从来不会回答我的问题，每当我迷路需要帮助的时候，他们总是表现得很冷淡。”图源：sun同时很多英国人对美国也很无语，觉得美国人说话太大声、做人很物质balabalaNYT曾经还特地写了一篇文来分析为啥英国人不喜欢美国人。而其中最容易引起两国网友撕逼的，还是关于食物的话题。美国人挖苦英国人，总喜欢拿英国菜中的焗豆吐司说事哎哟！看来今天早上有人吃了不新鲜的焗豆吐司呢焗豆吐司是美国网友经常拿来嘲笑英国网友的一个梗，因为英国人会把湿漉漉的焗豆放在吐司上来吃，美国人觉得这简直就是个笑话，图源：pinterest就刚刚那个电热水壶大战上也见到不少美国网友用焗豆吐司回怼。说啥水壶啊，把你们的焗豆吐司亮出来给大家看看啊就像焗豆吐司一样，美国人民怼英国食物可不是一天两天了，他们中的一些人觉得英国宝藏食物马麦酱是不适合吃的东西。（马麦酱是用啤酒酿造过程中最后沉淀堆积的酵母制作而成的。）图源：Wiki不喜欢的人都恶了......就像我们吃外国的蓝纹奶酪一样。在采访中，美国人对英国食物可谓是大吐苦水：“我就是不明白你们怎么就不能吃点好的东西呢?”“在英国，除了中国菜外，其他食物都还算不上好吃。”“除非你愿意在一顿饭上花15磅或更多，不然你吃的就只能是些普通的东西。”“他们的炸薯条都是潮的。”还有网友把英国食物挂上网了。英国吃的东西实在是太致郁了，看着这些垃圾就想哭。嗯......也不是不无道理吧?毕竟按照这张图上的说法，他们最顶级的食物里，有炸鱼薯条一席之地。不过英国人自己可不这么觉得，他们甚至觉得美国人太难养了，请看英国媒体《太阳报》的说辞：尽管我们国家培养出了世界上最好的厨师，但美国人通常对我们提供的东西不以为然。他们还瞧不起我们神圣的培根三明治和珍贵的炸鱼薯条。英国人的自信，杠杠的。他们也不愿意自家神圣的食物跟美国扯上什么关系。两国之前还因为一个食物的归属权大打出手。起因是burgerking出了个薯条汉堡，就是面包夹薯条夹各种酱。这种碳水化合物配碳水化合物的操作就像日本吃米饭配饺子一样神奇。面包夹薯条其实是英国的传统食物叫chipbutty，通常是用方块吐司来做的。图源：foodrepublic而Burgerking是美国企业，英国人一知道这事儿就不爽了：我们国家的食物现在是你们的发明了？Burgerking连改都不改的，直接就搞出个chipbutty美国人终于搞清楚什么是chipbutty了，然后又把它毁了。真是谢谢Burgerking哦Burgerking是真的想要把chipbutty占为己有吗？总之这些年下来，英美人民在吃的这方面上可以说是是结下了不少梁子，谁也看不上谁，谁也瞧不起谁。但相信大洋彼岸的中国网友应该是看不懂他们的......你们就这点东西也敢拿出来说？