《无耻之徒》最终季终于开播了！一直等着追这部剧的人，应该都是激动当中又有满满的舍不得，这种青春要结束的感觉实在太复杂。十年十一季，这个充斥着贫穷犯罪、混乱不堪的大家庭里，每个人都留下了太多故事和回忆。而其中对很多人来说，最喜爱也最心疼的可能就是大姐Fiona了。从第一季第一集开始，她疲累地起床、叫醒全家的孩子、熟练地做早饭、料理家务…到第九季，她把钱留给一手拉扯大的孩子们，终于选择离开，去过自己想过的生活了。这将近十年的时间里，她始终都是那个把大家庭里所有孩子、所有生计都一肩扛起的大姐。就像她在第三季的法庭上，要求自己得到所有孩子们监护权时所说的一样：“我妈有双相情感障碍，我爸是个酒鬼、瘾君子，他随心所欲地把一切掠夺，却不给这个家留下分毫。没有钱，没有任何支持。我竭尽全力把我的弟弟妹妹们拉扯大。”她把自己牺牲埋葬，把一切都奉献给了整个家，“Nothingisbiggerthanfamily”，家人大过天，她真的做到了。这也是为什么第九季Fiona离开时，大家都哭着说，没有了大姐的无耻之徒，不会再和以前一样了。能够把这样一个在底层苦苦挣扎、内心坚韧强悍的姑娘演得这么深入人心，很多人可能会以为饰演大姐的演员EmmyRossum也有相似的生活经历。但其实Emmy本人几乎是Fiona这个角色的反面，她生活在一个条件优渥的家庭，从小就上私立学校，学歌剧，拥有着凡尔赛文学里一样完美无瑕的人生。1986年，EmmyRossum出生在纽约，她是家里的独生女，由母亲独自抚养长大。她妈妈怀孕时就跟她爸爸分开了，从小到大，她也就只见过她生父两次。但这并不是什么单亲妈妈带着孩子艰难挣扎的苦情剧。因为她妈妈能力很强，是个很有才华的摄影师，《纽约时报》甚至称赞她的摄影作品是“博物馆品质”。Emmy和妈妈的街拍事业成功，家世也不错，跟著名设计师VeraWang的丈夫——一位房产大亨是表亲。对于Emmy来说，单亲家庭出生丝毫没有影响到她的成长，母亲同时担任了父亲和母亲的角色，严厉又不失温柔，而且为她提供了最好的环境和资源。她从小就在纽约上东区曼哈顿的一座私立学校上学。这所学校叫TheSpenceSchool，是一所私立女子学校，基本上可以无差别代入《绯闻女孩》里名流子女聚集的私校。Emmy在学校里表现很好，虽然后期因为拍摄和上课冲突，不得已退了学。但15岁时她通过了斯坦福大学天才青年教育计划提供的在线扩展课程，获得了高中毕业证书。后来，她顺利进入哥伦比亚大学学习艺术史、法语和哲学，学霸本霸了。如果说Emmy的人生经历只有家世和学业比较突出，那可能就只是个家境优越的好看学霸而已。但凡尔赛的人生一定是完美的，她不但美貌绝伦，聪明有头脑，而且在歌剧上也很有天分。7岁时就被歌舞团导演邀请加入了大都会歌剧院儿童合唱团，年复一年地在舞台上和合唱团一起演唱，还有机会跟帕瓦罗蒂这样的歌唱家合作。她能够用6种语言演唱20部歌剧，从《图兰朵》、《浮士德的诅咒》到《仲夏夜之梦》等等，她都游刃有余。这真的不是什么玛丽苏小说的女主角才会有的设定吗？也是因为歌剧的经历，她对表演越来越感兴趣，除了按部就班的上学之外，还去上了表演课。颜值、才华和表演各方面都过关，EmmyRossum的演艺之路势不可挡。她14岁时就在电视电影《奥黛丽赫本的故事》里，扮演了年轻时的赫本。之后还和老吉一起主演了科幻灾难片《后天》，两个人在里面都敲可爱。电影里16岁的Emmy简直太漂亮软萌了，整个人都粉粉嫩嫩。大眼睛总是扑闪扑闪的，脸上还有一点婴儿肥，笑起来脸蛋圆圆的。这么美，难怪会被老吉暗恋。《后天》是Emmy的第一部好莱坞大片，楚楚动人的清纯女神给很多人都留下了深刻印象。这时的她本人，基本就和她出演的角色一样，散发着不谙世事、懵懂稚嫩的青涩美。拍完《后天》之后，她回到纽约，又开始为另一部电影试镜。这部电影就是著名的《歌剧魅影》，而Emmy要试镜的正是女主角ChristineDaaé。Christine既有出众的美貌，又有不凡的歌剧天赋，从年轻稚嫩到成熟自信，能够兼具这一切的女演员很少，Emmy具备歌剧底蕴这一点就非常突出了。虽然有这样的优势，但这个憨憨却差点错过了试镜，因为她和导演约定好的试镜时间、跟她们家的一次家庭聚会时间冲突了。她以为之后还会有一轮试镜，就直接跟导演说，她去不了了。谁知道那时候导演已经选了半年的演员了，而她是导演见的最后一个人，等明白过来这一切之后，她立马抓住了这唯一一次的机会，推了家庭聚会去试镜了。“如果我得到了这个角色，我的家人会原谅我的，他们也确实原谅了我。”试镜经历虽然略带波折，不过还好，结果是圆满的，17岁的Emmy成功得到了这个梦寐以求的角色。在这部电影里，她又美出了新高度。既是热辣性感的红玫瑰，也是纯洁无瑕的白玫瑰。古典裙装下的纤腰长腿，简直惊艳。这部电影之后，Emmy开始在好莱坞脱颖而出，接拍各类影视剧和戏剧，演技也在磨炼中不断进步。2009年12月，她加入了《无耻之徒》的演员阵容，饰演大姐Fiona，这个角色和她之前演过的那些清纯懵懂的女孩都不一样。Fiona是一个真正承担起底层生活重担的人，她永远在贫穷里挣扎着，眼底除了黑眼圈，还有常年氤氲着的绝望和焦虑。这样一个跟过往生活和演艺经历都完全不同的角色，被Emmy演得出神入化。甚至开场第一个镜头，她用手抹去镜子上的水雾，沉默地盯着镜子里的自己，散乱的头发，眼下的黑眼圈。。最重要的是眼神中那种长时间被生活折磨的沉寂和漠然，一眼就能让观众知道人物的状态。这个角色毫不意外地获得了一致好评，从开播到现在，十年过去了，Fiona早已不仅仅是Emmy演技的象征，而成了观众生活中重要的陪伴。她们一家就好像是大家的美国穷亲戚，不管被揍趴下多少遍，走进多混乱的局面，都能咬着牙从逆境里走出来。这样的韧劲也是Emmy本人具备的，她在初出茅庐时也不是没被吐槽过演技，但她硬是学到、练到让所有人都心服口服。而且她真的永远在不同领域里积极进取，只做演员似乎已经不能满足她了，Emmy还早早地踏足了导演领域。《无耻之徒》里有好几集就是她执导的，还有去年冬天温暖了无数人的美剧《ModernLove》，她也是导演之一。长得美，学业强，会演戏，唱歌好听，还会导戏…原来完美的人真的存在。多方面发展的Emmy也没有停止演戏，她最近还有一部新剧《安吉琳》，是在《无耻之徒》之后她的第一部主演。这部限定剧是她和她丈夫——制片人、导演、编剧SamEsmail合作推出的，这对夫妻档在2013年合作过一部电影之后就开始约会。2017年一起携手走进了婚姻的殿堂。现在34岁的Emmy看起来和18岁没什么不同，岁月没有折损她的美貌，反而让她更添成熟风韵。家庭和事业也都发展得很不错，日常晒晒美照，搞搞怪。就是不知道能不能有空去客串一下《无耻之徒》呢？毕竟这都最终季了，即使最后只是短暂地出现一下，也希望大姐能够回归。这样大家的青春完结才不会太遗憾吧…