赵斗顺要出狱了。倒计时，还有2天。12号的凌晨5点，在黎明曦光还未划破漫长黑夜的时候，他会在韩国司法部的保护下，放回到人间。回到那桩罪行发生的地方。赵斗顺，男，今年68岁。2008年12月，他绑架了只有8岁的小学女生，以残忍手段对她施行性暴力，造成终身残疾。据当时的救援队员说：“受害者当时状况非常的惨不忍睹，内脏甚至都露在外面。”他就是《素媛》中，那个令人恐惧的猥琐男的原型。在2009年，他被判决了12年有期徒刑。这个过于仁慈的判决在韩国社会引起了强烈反响，甚至可以说是轩然大波，人们的愤怒甚至指向了法院。为什么只有12年？因为按照赵斗顺自己的辩解，他在前一天喝了酒，处于醉酒状态。根据韩国《刑法》第10条第2项的规定，如若犯罪者因为精神状态不稳定，而失去基本辨别事物的能力，可以获得减刑。加上当时韩国刑期上限的法律规定，最终得出了结论——12年。受害者会因为这件事情终身残疾，落下一辈子的阴影。而他，却在几天之后就可以出狱。在青瓦台的请愿网站上，有一份“如果大多数人同意，重新判决赵斗顺”的请愿书。“如果受到不公正判决的人可以寻求证据在多年后重审、翻案，为什么因为判决不公正而受到委屈的受害者，不能够要求重审犯罪者呢？”“现在大多数人都同意重新判决赵斗顺，这意味着当时的判决是没有道理的！我们正在努力维护被破坏的正义。”在2017年和18年，阻止赵斗顺出狱的请愿分别获得了61万和21万份支持。但韩国司法能够做的，却也只是在他出狱前的最后一刻，通过了一部《赵斗顺防治法》。11月25日，韩国国会通过了《保护收容法》，该法案以强化对电子脚链佩戴者的管理和监督为目的。很明显，这部法案，几乎可以说是专门为赵斗顺一个人推出的。在赵斗顺出狱后的五年内，他都会通过“性犯罪者电子档案”公开相貌、身高、体重、姓名、年龄等个人信息，让人们防备。但只是如此，也依然不能让周围居民安心下来，尤其是那些本就住在安山市的市民们。在他出狱之前，就已经说过他将回到安山市，也就是案发地居住。此前，安山市政府与警方一直以赵斗顺现居住地为中心，设置监控摄像头并制定安全对策。然而，就在11月前，赵斗顺妻子又向其他地区提交了迁入申报书，准备搬离现居住地。因此，当地不得已对现行计划进行新修改，对新居地另行制定治安对策。他们紧急加装了3700个摄像头，并在赵斗顺家附近1公里设置了女性安心区域，由12名具备武术实力的退伍军人24小时巡查。此外，赵斗顺还需要按照规定，24小时佩戴电子脚链。这个电子脚链将会被24小时一对一监视，在屏幕后随时监视着赵斗顺的地点。赵斗顺的移动路线等生活计划也需要每周报告给观察者，来确认其是否遵守生活计划。他不可以离开居住地半径2公里范围，或者靠近禁止区域：比如受害者居住地、学校、幼儿园。他被禁止饮酒、晚上十点后出门。一旦尝试破坏、分离电子脚铐，都会立刻有信号传到监控中心，电子脚环也会强烈震动。而这次新通过的《保护收容法》，不仅允许对群众公开到赵斗顺居住的具体道路、建筑，更是要求赵斗顺出狱后，必须接受一定的隔离。新法案要求电子脚链佩戴者前往政府指定设施，并在该设施过夜。因为赵斗顺家位于公寓聚集区域，如果只是以2公里范围进行限制，那么几乎毫无意义。他随时可能会遇到毫无防备的小女孩。这是韩国以前任何一个罪犯，都从未拥有过的“待遇”。可即使如此，人们依然难以平复恐惧。——如果你是安山市的居民，在12年前，你知道那场惨绝人寰的悲剧就发生在你的身边。而现在，恶魔要被放回来了，放回到你的孩子身边。你会怎么想？但其中，最恐惧不安的，无疑是当年的受害者：那个受到侵害的小姑娘，现在也不过才20岁而已。上个月，受害者的父亲公开愤慨——“当年事件发生后，我们之所以继续留在安山生活，是不想让人看到受害者却要被迫逃离。如果他真的还有一点反省之心，就不应该回到这里，他这么做简直就是禽兽不如！”自从赵斗顺即将出狱、回安山的消息传出后，受害者每天被噩梦折磨，陷入极度不安之中。——她怎么可能安心下来呢？去年，受害者一家突然发现，尽管事发后他们已经搬家，但对赵斗顺不离不弃的妻子，跟着他们搬到了只有500米的地方。而在狱中，赵斗顺毫无反省的意思，经历了几百小时的心理疏导，在进行评测的时候，再犯罪率依然是“极高”。他提交了超过100个请愿书，一直声称自己“不记得当时什么情况，所以也不觉得自己有什么罪过”。但在请愿书的结尾，他还经常写道：“最后拜托您了，恳切地希望您一定要让我和受害者见面。”——既然没有忏悔之心，为什么要和受害者见面？在此前，他曾经对刑警调查中表示：“我就算吃15年、20年的牢饭，即使出来已经快70岁，我也会在监狱里好好运动，你就等着我出狱吧”。而他确实也这么做了。赵斗顺的狱友表示：虽然赵斗顺已经68岁，但能在1小时内轻松地做1000个俯卧撑，多次表现出过度的性欲，曾多次和别人说监控摄像头的电波声就能让他感到兴奋。虽然韩国法务部紧急发布说明进行澄清：这个说法是夸张。但他们也承认：赵斗顺在入狱期间，的确一直在保持着健身，曾经进行过俯卧撑、深蹲等方式进行锻炼。赵斗顺自称，保持运动是为了防止出狱后被人袭击。但作为被记恨的受害者，她又怎么能不恐惧？“因为赵斗顺与我们家在同一个生活区内，有可能某一天会不期而遇。在这种背景下，我们没有勇气继续在安山生活。”一边，是赵斗顺大摇大摆的回归，还扬言自己出狱之后要卖咖啡为生。一边，是受害者不得不隐姓埋名，逃离自己世代居住的城市。在这样的对比下，人们出离愤怒。在网络上，已经出现了大量文章和讨论，希望能够以暴制暴。在韩国论坛Bobaedream上，有一篇名为“我住在安山市，我希望赵斗顺出狱”，获得了13万次点击。一名自称曾学过剑道4年、拳击5年、柔道1年的网友，在文中表示——“我希望能够以我这些年学到的知识和力量，来毁掉这个完全不是人的变态畜生。”“我只希望，能够让被他伤害的受害者与家属安心。”“我已经做好了坐牢的觉悟。”还有视频博主，也公开表示：“我会在监狱门口等他，就算会吃亏，也要去打他一顿！”韩国拳击手明贤万，也扬言要把他打一顿，将他严惩。还有很多很多其他人的“过激”留言：“要堵在监狱门口‘欢迎’他。”“告诉我具体的时间和地点吧，我要开车撞死他。”“可以带我家三只德牧吗？”“如果法律不能解决这个问题，我们为什么不能私人解决。”“正义在哪里，我们要自己去施行争议。”民愤沸腾。韩国法务部不得已，重新调整了赵斗顺的出狱时间，将会晚于凌晨5点，并且严格保密，甚至可能在最后一分钟更改。他们考虑，在赵斗顺出狱时，派遣有警卫的专车护送其安全返家。“如果赵斗顺乘坐公共交通工具回家，可能会引发不必要的摩擦”为什么？无论是加装摄像头、通过新法案、一对一监视，还是专车护送……这比直接把赵斗顺执行死刑，或者终身监禁要麻烦得多，也需要更多的资金支撑。但没有办法，法院无法更改判决。在赵斗顺事件后，韩国重新制定了法律，醉酒不再适用减刑。2010年起，韩国规定重犯照片可以公开。2012年起，韩国开始实施化学阉割。但赵斗顺并不适用于这些应用的新法律，因为法律效力只适用于法律生效后发生的行为。法律具有滞后性。在真实而鲜血淋漓的案件面前，这句话却显得如此无力。这个恶魔，就要出来了……