【马克叔挠着寡姐的后背，寡姐、桃总还有其他复联成员弯腰驼背拿着手机在玩很激烈的填字游戏。这些世界上最著名的面孔被他们的手机屏幕着照亮，就像我们一样。我想要记录下那个时刻，但漫威安保人员把我的手机包了起来，后来，锤哥提到那个画面“Ithought,Couldsomebodytakeaphotoofthis?We’reallawarethatthisisgoingtobethelasttimewegettohangoutlikethis.”“我当时在想，有没有人能把那一刻的我们定格下来。因为我们心里都知道，这将会是我们最后一次像这样聚集在一起了”】——《名利场》记者JOANNAROBINSON上面描述的那个温馨的场景，是《名利场》杂志的记者JOANNAROBINSON在10月的时候去《复联4》片场探班的时候看到的只是，像这样的团聚，很可能将会是最后一次了漫威老大凯文·费吉表示，《复联4》将会带给大家“你从未在超级英雄电影里见过的东西——finale结局”费吉还表示，漫威接下来有20部电影已经提上了日程，但他们将有意打造与以往完全不同的作品“将会有两个完全不同的时期，《复联4》之前，和《复联4》之后”费吉的这段话也在预示着：我们到了要和一些初代漫威英雄告别的时刻了说再见的这天，终究还是来了到那个时候，唐尼、桃总、寡姐、锤哥、马克叔、鹰眼.....也许就要离开尽管没有明确说明将会是怎样一个结局，谁又将会离开。但文章中提到，在《复联4》后之后，一些复联成员将卸掉他们的战服和装备寡姐说，“我为下一代感到很高兴，这是一种又苦又甜的感觉，但依然是积极的”锤哥说，“因为我们心里都知道，这将会是我们最后一次像这样聚集在一起了”从08年第一部《钢铁侠》开始，这些初代复仇者带给全世界的观众太多笑与泪、温暖和感动他们的谢幕，也寓意着一个时代的终结我们看过他们在电影中并肩作战拯救世界，也被他们在戏外温暖有爱的情谊所打动如果可以，真的很想看他们继续这样开心地在一起拍戏，在一起玩闹，一起守护地球和宇宙虽然真的很舍不得，但或许天下无不散之筵席，总有一天要道别我们可能再也看不到这些家伙争相去举锤哥的锤子了看不到他们一边并肩作战一边互怼看不到科学二人组看不到洛基想起那一天被浩克支配的恐惧但无论如何...仍感谢曾经拥有，感谢这一代复仇者他们开创了一个时代，为我们留下了太多了美好的回忆。他们代表着初心，属于他们的辉煌也定会一直被铭记就像有人说的那样，希望有一天，美队给大家发了一条“集结”的短信，所有初代复仇者就会再次聚集在一起并肩，聊天，打闹，美好如初source：https://www.vanityfair.com/hollywood/2017/11/marvel-cover-storyhttps://www.vanityfair.com/hollywood/2017/11/marvel-stars-on-their-new-and-ever-changing-supe