最近华北平原的人们生活在水深火热之中……体感44℃的高温真的很难过（动词+形容词）。没有什么地方是不热的……共享单车的座椅分分钟烫熟你的屁股，汽车停在路边一小时气温达到60℃以上，从家走到地铁口好像刚游完泳……没事儿不要约妹子出去玩，有什么事儿电话联系。毕竟，刚化完妆就被汗冲走了。这个天儿，两个人刚见面就熟了。是，真·熟了…………然而，我们并不孤单。这场高温不是中国独有的，西欧和南欧同样被高温席卷。据预测，未来几天板鸭南部气温甚至会到达48摄氏度！世界上还有很多国家和地区也在遭受高温摧残：北美：南加州；丹佛；蒙特利尔；华盛顿山；伯灵顿；欧亚大陆：俄罗斯中部和东部多地；格鲁吉亚的第比利斯；亚美尼亚等。西伯利亚北部地区气温一度达到32℃，而往年同期，这一地区的平均温度只有10℃。非洲：阿尔及利亚的Ouargla，在七月初就监测到了全国乃至非洲大陆的最高气温：51.3℃！真是让人满头大汗……热带温带都沦陷了，要不然去寒带避暑呗？科科，不好意思，想多了。欧洲气象网站“恶劣天气（severe-weather）”的数据显示，北极圈内的挪威班纳克7月30日测到32℃的气温，部分地区气温达到创纪录的33.5℃。不禁好奇：留学时那个直喊“20度好热”的北欧同学是否还健在？这样少见的全球性高温天气引发了一系列连锁反应。首先是人们生活得更艰难了。法国巴黎地铁停电，3000名乘客吐槽被热晕人数；英国伦敦地铁好几条线路没空调，闷罐子车分分钟变成加热器；在这种天气下，各种疾病发生的概率也大了很多，炎热导致的死亡人数猛涨。据英国医疗部门统计，今夏有上千人死于与高温有关的疾病。人不好过，动物也不好过……狗狗的皮肤没有汗腺，没办法调节体温，主人会给他们冲凉：瑞士气温30℃也创下记录，柏油路面温度更是高达50-55摄氏度。因此瑞士警方还鼓励主人们给狗狗们穿上鞋子，免得爪爪被地面烫伤。给马儿涂防晒霜，以免它的皮肤被晒伤：（图源：BBC）据说，就连奶牛的黑色斑点也会自动变浅……这样可以免得吸收更多热量，真是机智！不仅仅是生物，环境也受到了巨大的影响。截至7月底，英国多地已接近两个月未出现降雨，入夏后降雨量只有47毫米，成为近57年来最干旱的夏天。伦敦各大公园，天气好的时候草地上就长满了英国人：现在，都黄了……降水太少、气温升高的结果不仅仅是草地干枯，更引发了多起火灾。从上个月的加州山火，到现在瑞典森林火灾，50起山火报告中有不下10起发生在北极圈之内，也是十分骇人。更扎心的是，我们居住的华北平原，也可能有危险了……最近美国麻省理工大学的一支科研团队在本周发布报告，指出到2100年，夏季的高温天气将对中国华北平原户外劳作的人群构成生命威胁。团队负责人埃尔塔希尔(ElfatihEltahir)表示，气候变化将提高热浪的强度，这意味着当地的人类生存都将成问题。除了华北平原外，很多地方的生态也都遭到破坏。波罗的海南岸地区海水温度过高，导致藻类爆发生长；德国莱茵河水位下降，鱼类大量死亡；高温之下农作物歉收……更加可怕的是，美国国家冰雪数据中心的监测数据显示，异常高温进一步加剧了北极圈今年夏季的海冰融化现象。在北欧沿岸和俄罗斯西北部，海冰异常偏少的现象已经十分严重。海冰的减少不仅会对北极熊等生物的生存造成威胁，还可能进一步加剧北半球的异常天气。大自然中所有东西都是一环扣一环，随便一个地方改变了，都会产生蝴蝶效应，导致更多无法预测的结果。感觉整个世界都要被折腾坏了……到底为啥会这么热？在怀疑人生的同时，我们不禁要发出灵魂的拷问：凡事总得有原因！中国高温天气的最直接原因就是副热带高压的北移的结果。副热带高压是什么呢？地理没学好的同学们回顾一下：它是在南北半球副热带地区出现的暖性高压系统，是夏季影响我国天气的主要天气系统之一。副热带高压内部的气流是下沉的，在下沉增温效应的影响下，被它控制的地方往往晴朗少云、光照强烈，地面吸收大量辐射，才造成了热晕人的天气。那这次全球性的高温又是咋回事？和全球气候变暖有关吗？一些科学家认为，两者之间必有关联。荷兰皇家气象局专家、世界天气归因组织(WWA)成员范·奥尔登伯格(GeertJanvanOldenborgh)指出，欧洲当前热浪的发生几率，已经因气候变化而翻了一倍。除了高温天气，极寒天气、大量降水等极端天气出现的概率也比过去几十年里大了很多。近两个月极端天气频发的原因，虽然很难简单归因于人类活动导致的气候变化，但从长期来看，极端高温和降水增多这一趋势，无疑是由气候变化引起的。热成这样了，真的hin让人头疼……那么专家会给出什么建议呢？建议就是：最好适应这种情况，因为以后还会更多。……？？？认真的吗……不过天气这东西，实在也不是我们控制得了的…珍爱生命，高温天气就少出门多喝水，老老实实在家吹空调吧。难道这就是传说中的物竞天择？感觉需要进化一下……