推主久方广之是一位猫摄影爱好者，深受云吸猫网友们的喜爱。他的摄影比较有特色，因为在他镜头下，猫猫们都是这样的...像是在跳舞，也像是在练拳的大师他的镜头下，有正在进行“搏击”的黑猫有气场和神态都十分凛冽的猫派宗师有一同交流和练习拳法技术的好朋友有夕阳下努力挥洒汗水的练拳身影...他的猫片因为比较奇特，被很多网友们喜爱。他本人也以“猫拳”为拍摄主题，让云吸猫的网友们大饱眼福。久方广之说，最开始想到拍摄这样的猫咪照片，是受了一位专业的摄影师朋友的影响。而真正开启“猫拳摄影”之路的，是在拿逗猫棒逗猫时，偶然发现的猫咪们的跃动感。“对猫猫们来说，应该也有是在和人类一起玩的心情吧”，怀着这样的想法，他开始了自己的猫拳拍摄。对他来说，拍摄猫拳的地点选择十分重要。为了能确保拍出满意的照片，他经常要亲自去寻找猫咪聚集的地方。时间也很重要，早上和傍晚是最合适的拍摄时机，这时候的猫猫最有活力。最开始为了摸透猫咪活动的规律，他还有过几次野外扎帐篷的经历。为了拍出一张完美的照片，有时还要等待猫对逗猫棒变得熟悉起来，动作逐渐放开。有些猫比较慢热，可能要等上一段时间才能“热身完毕”。总的来说，一张照片的拍摄时间大概会在10~15分钟。时间长了，他发现逗猫棒也要准备很多，商店里贩卖的各种样式的猫玩具他都有尝试。他还说很开心地说，前端能放猫粮的那种一度是他的最爱。而有时候即使拍完了，猫咪还是想继续和他玩...他不得不继续用逗猫棒陪猫猫们一会儿...猫片拍多了之后，久方广之的推上也有了越来越多的粉丝，后来他还出了自己的猫咪写真集，办起了展会...也有更多人被猫拳的魅力征服，成为了他的粉丝。当然，除了猫拳拍摄，他平时拍的猫猫也十分可爱。春天他拍过的一组樱花下的猫，就曾让很多人大饱眼福。提起大家的喜爱，久方广之说，让不同年龄段的人们都能从新奇的角度感受到猫猫的魅力，互相分享吸猫的快乐，是他最开心的事情。也希望有更多人因为这份简单的快乐而会心一笑吧~