最近，东京医科大学有计划、系统性地刻意降低女性申请者分数的行为被曝光了。《朝日新闻》的报道中提到，有消息来源称，刻意压低女性分数，是因为认为女性成为医生不够可靠。这一刻意打压女性申请者分数的行为，从2010年就已经开始了，并且一直是有组织地预谋，将东京医科大学女性学生的比重牢牢地把控在30%以下。这件事情有多严重，涉及的范围有多广，可能光看30%这个数字还不够直观。就拿今年二月份的入学考试来说吧，第一轮笔试的人数是2614人，女性在其中占到的比重是39%。男生1596人，女生1018人。所有过了初试的人中，女性占到的比重是33%。一轮过后，男生303人，女生148人。最让人错愕的是第二轮，也是最后一轮，对大学申请人来说，成败就在此一举了。过了第二轮的人中，女性占到的比重是18%。两轮过后，男生141人，女生30人。从39%到33%，再到18%，这里面刷掉了多少本来不该被刷掉的人，可能没有确切的数字，但是她们被刷掉都有一个相同的理由。她们是女性。从2010年开始，到今年九年的时间，多少女性可能因此失掉了平等的机会、破碎了自己的梦想，甚至辜负了多年的苦读。到底是为什么，“因为女性成为医生不可靠”。“很多医科大学的女学生毕业了，到最后会离开实际的医学行业，回归家庭、相夫教子。业内有一种没有明说但大家都懂的想法，觉得接受更多的男性学生就能解决医生短缺的问题了。”需要特别说一下的是，在面向申请人解释入学考试程序的时候，东京医科大学从来都没有提到过关于录取性别指标的事项。一边对着满怀期待的学生们说“我们在招生，欢迎大家来报考哦~”，一边冷漠地扼杀掉她们的机会，九年间，多少女性落榜，觉得可能是自己不够优秀，却从来没想到，是因为自己的性别，轻易就被别人拒绝。教育部负责这件事的一个官员说，大学其实是允许调整性别比例的，只要你在宣布招收新生的时候，明确地把你要招收的性别比例告知给申请人，那你调整比例也是可以的。但是，像东京医科大学这样什么招生声明都没有，直接背地里刷人绝对就是有问题了。大学里一名级别高的工作人员说，虽然在此之前，在男性和女性申请者分数相同的情况下，男性就已经被优先选择了，但是，像这种考试分数直接被人操纵的行为性质是不同的，是不可原谅的。还有一位大学工作人员说，已经开始内部调查了，到时候会公布结果。据《朝日新闻》的消息，东京医科大学计划最早在下周公布调查结果。社会对女性说“你要嫁人生子、操持家庭”，女性们说“我想追求自己的梦想，我想成为一名医生”，医科大学说“不好意思，你没有通过。不是因为你不够优秀哦，是因为反正你以后要嫁人生子的，不如把资源留给男性嘛。”（日本女大学生在就业动员大会上）这件事被曝光之后，日本网友们都炸了，这种摆明了对女性的歧视，以这样下作的方式刷掉女性申请者，真的让人愤怒到极致。这群人和我们正常人认识上的不同：他们觉得全体女生减分是政策上的特例，有讨论的余地。实际上，给女生减分就已经是歧视了，这是差别对待，完全没有商量和解释的余地。他们觉得女医生以后要结婚，要生孩子，医院会有人手不足的情况，这是大背景，需要通过这种“无奈的”方式来解决。实际上，女医生们因为结婚、生孩子就被逼迫不得不离开岗位，这样恶劣的劳动环境和一直得不到改善、没有相应的政策却还是有人作恶，这才是让人无奈的大背景啊。东京医科大学还受“女性研究者支援”项目的补助。女性研究者因生育、育儿等问题与工作发生冲突时，这笔钱可以在严峻的职场环境中用来帮助女性度过难关。8000万日元的补助，你们猜这些钱用在哪了？——给了那些“能撑起事业的男人们”东京医大这事儿，说是什么“女医生会离职”、“男医生更能撑起现场局面”。那这样，你们在夜晚辛苦照顾病人，人手不足的看护士领域，多多引进能撑起场面的男丁，然后再出来说，这是医疗行业“必要的恶行”试试。真希望你们能用脑子来思考。有个朋友是女医生，之前她跟我说：“面试的时候，面试官斩钉截铁地跟我说，请不要考虑结婚和生育的事情！”“相同表现的情况下女生会落选，男生会被提拔，所以要想成功，自己的成绩必须要高出一大截才行。”当时我还觉得她是有被害妄想症，瞎想些没用的。看了新闻的我，如今很难过。而对此事之外的一些影响和其他行业的问题，也有不少人表示担心。其他职业其实也这样吧。从生育到回归工作岗位，没有合适的过渡政策，结了婚就因此辞职的情况想来也不少。东京医大的事情最近火了，但其实，图书馆馆员的世界里，这种歧视也以别的方式存在着。在录取考试中，打着“男女平等”的名号给男人网开一面的情况可不少。纳为员工后的升职路线也都是男人优先，因为女人要休产假，育儿假。即使是同期入职的两人，有着5年以上职位差距的事情也不少见。如果实施者们口中这些“必要的恶行”最后被证实是真的，那他们就是在女性的职场条件得不到改善的情况下，又把众多女性向面前的深渊推了一把。据《朝日新闻》的消息，东京医科大学计划最早在本周公布调查结果，如果有新消息，报姐会继续为大家更新。