迪士尼今天宣布了即将到来的大IP电影《花木兰》的主演，那就是刘亦菲！各大媒体争相报道了这一喜讯。评论里也是一片欢欣雀跃、喜大普奔。耶！！！她好漂亮！她扮演的木兰肯定也会特别好！好开心是刘亦菲扮演木兰，欢迎你来到迪士尼大家庭！更让网友们激动地是，花木兰的扮演者不是白人，而是个地地道道的中国演员。迪士尼动画大片《花木兰》是根据中国古诗《木兰辞》改编的，所以粉丝们特别激动迪士尼能够尊重原著和文化背景。1998年的动画电影《花木兰》自上映起在全美首映的周末三天票房记录就达到2300万美元，该片在全球取得了3亿美元票房。而且还获得了奥斯卡金像奖和金球奖的提名。花木兰作为迪士尼的第八位公主，却与其他公主不同，她不是让爱情占满了她的整个世界，只能等待着王子的拯救。她坚强而独立，是一个勇敢的女性象征。而正是因为这样，她也成了无数女孩心目中的英雄。外网有个姑娘说，“现在凌晨两点，我特别确定我现在如此沉迷军事就是因为看了《花木兰》！“《花木兰》里的台词也激励了很多人。不管狂风多么强劲，也无法让山峰为它折腰。我永远都没办法成为一个别人满意的大家闺秀，或者言听计从的女儿，难道这不是上天在告诉我，这样的生活本来就不是我的宿命吗？这样一部电影要实现真人化，选角肯定是备受关注的。从2015年《花木兰》真人电影项目开启以来，粉丝们就特别担心会在选角时重蹈之前“白人化”的覆辙。因为在《攻壳机动队》里，斯嘉丽约翰逊作为主演，饰演了一位日本人——草薙素子。在电影中，虽然斯嘉丽的美貌和身材都无可挑剔，片方也通过改变发型等方式让斯嘉丽变得更像亚洲人，但选择欧洲人来演亚洲人的做法，还是引起了粉丝的不满。电影《Aloha》中，艾玛斯通饰演一名四分之一华裔混血——AllisonNg，也引起了很大的争议。甚至出现了相关的新闻报道。好莱坞在选角“白人化”上犯的错粉丝声讨迪士尼不要“白人化”《花木兰》的选角因为这些前车之鉴，粉丝们都特别怕片方把《花木兰》的主角也定成白人，他们甚至写了一份请愿书，叫做《告诉迪士尼你不想要一个白人饰演的花木兰》。很快，这份请愿书就收到了4万份签名。经历了一年多让人忐忑不安的选角，现在一个中国演员得以原汁原味地诠释木兰这个角色，简直让《花木兰》的粉丝们开心到飞起！而且刘亦菲之前与成龙、李连杰合作过《功夫之王》，也让她在国外有了一些知名度。迪士尼在过去一年里去了五大洲选角，参与试镜的人数接近1000。要求是要会武术，会说英语，是有明星素养。经过漫长艰难的选择，最终选定了刘亦菲来演绎这位坚强而独立的中国公主。经历了这么多波折，最后，对这部真人版《花木兰》，真的是肥肠期待了~Source：http://mashable.com/2017/11/29/disney-mulan-casting-liu-yifei/#lvWMYzJdvgqhhttps://www.buzzfeed.com/marcusjones/disney-mulan-casting-liu-yifei?utm_term=.uwDy2Z60w#.gi8zXPxmNhttps://twitter.com/Disney/status/935932781787574272https://www.buzzfeed.com/keelyflaherty/fans-are-very-happy-a-chinese-actress-has-been-cast-in-the?utm_term=.dybYPB2e7#.jhNM5GLXbhttp://usa.chinadaily.com.cn/entertainment/2015-04/14/content_20434948.htm