美国的一个基金会最近发起了一项活动：想养狗狗的朋友们，我们可以免费给你一只两个月大的，处于最可爱的时期的小狗狗，提供食物，药品，小衣服等需要的东西。我们保证它们很聪明，很亲人，会给你很多快乐的回忆……但是，等它长大了，你要还给我们。可能对于很多人来讲，和自己亲手养大的小狗狗分离，是一件完全不能想象的残忍事情。但是这项活动推出之后，却没有被任何人抨击，甚至被很多人称赞。因为这个基金会，是导盲犬基金会。所有人都知道导盲犬对于盲人的重要性：对于盲人来讲，导盲犬就是他们的眼睛，让他们有可能和正常人一样走上街头。但很少有人想过，导盲犬是怎么来的。导盲犬并不是生下来就是导盲犬，它们在接受训练之前，每个导盲犬都是普通的小狗狗。它们在导盲犬中心出生，和自己的兄弟姐妹在一起，在母亲的庇护下度过婴幼时期。但是接下来，它们从两个月大，到一岁半中间，就需要寄宿家庭的照顾，也是这个基金会所征集的主人们。让这些毛茸茸的小狗狗告别父母，适应在“人类家庭”的生活，学会“社交”。两个月正是小狗狗最可爱的时间，它们懵懂而亲人，会围着主人转来转去，叫声还未脱稚气，软软糯糯。而等到一岁半的时候，它们就已经成为了帅气优雅的小伙子大姑娘。对于导盲犬来说，它们需要习惯出入商场、公交车站、学校、餐馆，甚至出席Party，进入图书馆。这些主人需要尽多的带着它们出门，让它们与其他人类、其他儿童、其他狗狗或者猫猫互动，养成良好习惯。除此之外，导盲犬基金会也会每个月给小狗狗们做基本训练，让它们听得懂一些简单命令。点名，走，停，坐下，站起……这些小可爱们，就在这些家庭中，慢慢懂得服从命令。而到了它们14-18个月的时候，就要和寄宿主人告别，回到基金会，进入正式的训练。寄宿家庭的主人们会在训练期间定期收到狗狗的近照，教官也会告诉他们狗狗的最新情况。而一旦狗狗正式开始“工作”，成为一个盲人最棒的小助手，主人也会被邀请参加它的毕业典礼，与被帮助的盲人见面，让主人知道他做了一件多么有意义的事情。虽然与自己养大的狗狗分离很让人心碎，但是，知道它去帮助了更需要它的人，应该也会觉得很欣慰吧。https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8E%E7%9B%B2%E7%8A%AChttps://www.guidedog.org/GD/HowToHelp/Puppy_Raising/GD/DogPrograms/puppyraiser.aspx?hkey=1e413148-a32a-4a6e-896a-1fe225f39cb9http://www.lifebuzz.com/dog-volunteer/