天降横财的美梦想必大家都做过，但是就算是一大笔钱从天而降，也总有坐吃山空的一天，要是能定期给发钱，应该是最爽的了吧~Reddit上网友就提了个问题，假如说每天给你五千美元，但有一个条件，那就是每天都必须把这五千美元花完，你会怎么做？（5000美元约等于34000人民币）慢慢变成蝙蝠侠。我会买六十座房子，每个都是2500美元的月供，每天我都可以还其中两座房子的月供，然后再把这些房子租出去，坐等收租美滋滋。因为我住在郊区，我应该会用这些钱给孩子们盖一些活动场所。比如电影院、保龄球馆、溜冰场、游泳池、田径场，还有图书馆等等。我会回馈学校，捐钱给学校用品、学校午餐，给学校的乐队买乐器，还有学校田径队和篮球队的制服。啊，对了，我还要加固牧场的围栏，因为我真的不想再上赶下窜着追那只骡子了，我累了，真的累了！我会先买很贵的东西，比如说每天花五千美元买一辆车，然后马上退掉，省下的钱攒起来，买房子，嘻嘻~我会帮别人付医药费、学费，给那些无家可归的人资助住所，资助穷人去上学，为忍饥挨饿的人买吃的，为疾病研究提供资金。如果你所想的是大多数有需要的人们，要花掉这些钱就真的不难。付我的账单，买好吃的，然后把剩下的捐给慈善组织。每天都买5000美元的东西啊~用其中一部分钱买我想要或者需要的东西。建一座超级大的动物庇护所。剩下的钱捐掉。炒股。还清贷款。买金条，直到不再给我钱了为止。网友们真的都非常踊跃在想每天5000美元要怎么花了，有的人想到了投资，有的人想到了买东西，还有人想到了捐献……如果每天给你5000美元（约等于34000人民币），让你必须每天花掉，你会怎么用这笔钱嘞？