Majuli岛是坐落在印度阿萨姆邦布拉马普特拉河的河中岛，2016年时仍为是世界上最大的河流岛屿。这里没有工业化、远离污染源，本应有着十分美丽的景观，然而岛屿侵蚀的严重问题，却让这座岛的土地出现大面积的荒芜。雅鲁藏布江的支流流经此处，季风期间，河水会泛滥成灾，摧毁房屋，冲毁土地。自1991年以来，已有超过35个村庄被冲走。生活在这片土地上的JadavPayeng亲眼见到过凶猛洪水冲垮家园的场面，从那时起，他就决定亲手为这个岛屿做点什么。那是1979年，16岁的Payeng怀着自己的想法和热情亲手种下了第一棵树苗，而这一种，就是39年。岛屿的侵蚀仍在继续，自然的力量面前，一个人的努力显得如此渺小。但Payeng从没放弃过，每一天，他都亲手种下一株株微小的希望，等待它们慢慢生长起来。一开始，树木的成长十分困难，贫瘠的荒地条件使得树苗成活率很低，对一个没有经验的少年来说，成功种出一棵树都已经是莫大的欢喜。而随着树木渐渐增多，种树也变得相对容易起来。树下开始长出杂草，原来的荒地也开始有了些许生机。树苗一天天长大，渐渐成了规模，甚至还有了迁徙而来的动物。象、犀牛、鹿、老虎...动物们来到Payeng的森林繁衍生息，而Payeng自己也从一个满怀热情的少年逐渐长大，娶妻生子...时间来到2007年，摄影记者Kalita在拍摄雅鲁藏布江附近的鸟类时，乘船来到了这座岛上。刚刚登岛他就发现有什么不对，岛屿被侵蚀而变得荒芜的这片区域中间，竟然凭空出现了一片树林。又惊又喜的他抱着期待的心情向那片绿色走去，在靠近森林的地方，他第一次遇到了满怀戒心的Payeng。Payeng以为他是利益熏心的偷猎者，对这位不速之客充满了敌意，在Kalita的一番解释下，Payeng才渐渐放下戒心，开始和Kalita聊起自己与森林的故事。荒芜之地的树林中，两个人站在绿荫下，开始了一言一语的交流。随着Payeng渐渐说出自己多年来的种植经历，Kalita开始对眼前的人与茂盛的森林充满敬意。告别后，Kalita在当地报纸刊登了这次奇妙的相遇，而后，Payeng的故事渐渐传遍了印度，又被世界上越来越多的人知晓。许多人感叹他的毅力与决心，也被他对自然的敬意所打动。他开始被邀请到各种与保护环境、自然和谐主题相关的讲座，去传播自己的理念。他的名声越来越大，他被印度政府授予PadmaShri平民奖，印度总统还亲自接见了他，称他为“印度的森林人”。他和森林的故事被更多人知晓，这座小岛也渐渐有了更多的访客。即便如此，Payeng还是跟之前一样，照顾着三个孩子的生活，出售牛奶谋生，空余的时间就来到荒芜的土地上，日复一日，继续着自己的种树事业...如今，他亲手种下的树木已经生长为550公顷的森林，绿意在Majuli岛荒芜的土地上抽根发芽，为岛屿带来了全新的生机。他还教会自己的孩子种树，让自己的想法通过下一代继续传承下去。他的梦想是能看到岛屿的荒地再次被森林覆盖，动物们能在森林里过上自由的生活。站在自己亲手种出的森林里，Payeng十分喜欢自己的生活状态，与城市里的生活不同，这里的自由与平和，是在人类打造的混凝土森林里所感受不到的。神奇的自然是自己的上帝，而树木则是自己亲手带大的孩子。Payeng对森林有着别样的感情，而且毫不掩饰自己内心的自豪与喜悦。“种下一两棵树，它们会自己生长，风知道如何播种，鸟儿也知道。大象会通过浅水区域迁徙到我的森林，雅鲁藏布江会知道这片树木的存在，整个生态系统，都会知道。”除了喜悦，对自己培育的“孩子”，Payeng内心也有着担忧与不安。“树木长大后很难保护，它们最大的敌人是人类。人类会为了利益来砍倒我亲手栽种的大树，为了利益对森林里的动物痛下杀手。对我来说，这是比种树更大的难题。”Payeng说自己依然能找到当时种的第一棵树，那棵树已经比他高出太多太多，在森林里守望了40年的变迁。那是他的开始，也是这片森林的开始。而也正是也因为它，Payeng有了被更遥远更广阔的世界所注视到的机会。“我曾遇到过很多困难，而且以后我还会遇到更多不同的困难。”“但我还是要继续种下去，直到我死去的那一天。”Payeng这样说着，转而向前栽种另一棵树。在他身后，刚种下的小树苗坚强地站在荒地中，蓄势待发。