在荷兰，Astrid花了大价钱保护自己的隐私，确保没有人可以找到她成年后的任何照片，她的家里有一堆假鼻子和假牙，遇到不得不出门的时候，偶尔也会乔装成男人，她给车子装了防弹玻璃，随时都穿防弹背心……0她不是别迫害妄想，而是她的哥哥，一个杀人犯扬言要杀了她，Astrid之所以害怕，是因为知道哥哥绝对做得到，因为背叛他的人都死了……连斯皮尔伯格导演也买下了Astrid和哥哥的故事，即将改编成电影……而这一切都要从两人的童年讲起，Astrid的爸爸就是个垃圾。他常年殴打虐待自己的四个孩子。在这样的环境下长大，Astrid的大哥Wim简直就是父亲的翻版，他年纪轻轻就加入了黑社会，20岁的时候，就已经开始持械抢劫。左一就是Wim，左三是最小的是Astrid,左四是姐姐Sojia面对这样的哥哥和家庭，Astrid只想逃得远远的。17岁的时候，她曾离家出走，希望获得奖学金逃离荷兰，去美国，结果遇上了一桩轰动荷兰的绑架案……而这桩绑架案改变了她的整个人生。那个年代，喜力啤酒占了美国进口啤酒的40%，而总裁Heineken则是荷兰最富有的人之一，Astrid回忆说，“孩子们用喜力笔做作业，喝喜力出的牛奶，而男人们则被喜力啤酒彻底征服。”就是这样一个帝国的总裁，却在1983年被绑架了……那一天，喜力啤酒的总裁Heineken刚离开自己的办公室，就被几个蒙面人用枪顶着塞进了车，带到了郊外的一个仓库……当天晚上，荷兰警方就收到了一张纸条，绑匪要求喜力家族支付3000万美金。三个星期后，警方一点进展都没有，于是喜力家族照做了，交付了赎金。有天早晨，Astrid正在姐姐家休息，结果特种部队突然从天而降，破门而入，原来匿名线人称，绑架总裁的正是Wim。17岁的Astrid和姐姐一起被逮捕了。虽然最后因为证据不足，两姐妹很快被释放，但是罪魁祸首Wim却跑去了法国，直到三年后的1986年才被引渡回了荷兰，并判处11年监禁。但赎金呢？去哪里了？警方虽然在阿姆斯特丹的一个小镇树林里发现了大部分的赎金，但还是有800万美金不翼而飞。Wim打死也不肯说出钱的下落，而受到惊吓的喜力总裁显然只想花钱消灾，并不打算追回。但Astrid知道钱去哪里了。那800万美金被Wim委托给了一个犯罪团伙，投资毒品交易。所以当他在监狱里服刑的时候，外面的人正在给他拼命赚钱。Wim只坐了五年牢！出狱的时候，他已然成了一个富豪，买房买车，去地中海度假……从此，Astrid整个家庭都开始靠着这笔钱生活。本想逃离的Astrid也犹豫了，面对突然变得富裕的人生，她知道自己逃不掉，也不想逃了，Astrid加入了“犯罪家族”中。她跟Wim的死党Cor一起成了军师，用喜力的钱，投资“毒品”“妓院”等等。整个家族的犯罪生意蒸蒸日上。但是哥哥Wim依然还是烂人一个，为了控制整个家庭，他动不动就对妹妹们拳打脚踢，甚至吐口水到她们脸上。把妹妹们的家当作自己的公共厕所，在那里拉屎拉尿。他威胁家人，“最亲密的关系是基于恐惧、威胁、和暴力的。”23岁的时候，Astrid有点腻了。她去上了大学，学了法律，专门替罪犯打官司。她告诉自己的心理医生，她就是习惯了过危险的生活。小时候的Astrid但她没想到，危险却朝着自己来了。Wim身边的每个人，开始接连被杀，第一个就是Cor。过去，Cor一直都是招人喜欢的那个，Wim甚至每天给他买早餐，然而随着意见不同，两个人开始频繁地争吵，Cor想把生意做的大，而Wim则想赶紧把钱洗干净。终于有一天，Wim大喊道，“我再也不想这样了！”他想吞了所有钱。1996年，Cor遭遇枪击，但并没有受伤。但是2003年，Cor在一家餐馆跟人聊天时，终于被两个骑着摩托车的男人枪击致死。第二个就是Wim的手下。2007年，Wim的手下Endstra跟荷兰警方透露，Wim至少要为20起谋杀案负责。但是当Endstra成为证人后不久，也被枪杀了……Astrid不是没有怀疑过Wim，尤其是Cor死的时候，但Wim曾向她保证，绝对不是自己干的，而把矛头指向了另外两个匪徒，但那两个匪徒也在Cor死后不久，被谋杀了……Astrid不愿再相信Wim。但是警方从来发现过什么确凿的证据证明他跟这些凶杀案有关。尽管所有人都觉得他是幕后黑手。最后刺激Astrid决定扳倒Wim的，是自己的侄子。Wim就像疑心病发作的国王一样，生怕王子篡位，甚至连自己的侄子都不放过，威胁要杀了他。Astrid才发现，自己再也不想跟Wim站在一起了。但是并没有证据证明Wim杀了人，Astrid决定自己出马。她开始研究隐藏的麦克风，准备录下Wim的罪行，Wim虽然不信任她，但也不至于搜自己妹妹的xia面。几个回合下来，在Astrid偷录的录音中，Wim终于承认，是自己把他们全杀了。Astrid为了保护自己，甚至出了书，讲述了自己知道的一切。这样等她“意外死亡”的时候，所有人都知道是Wim干的了！在Astrid的证据下，2016年，检方开始审判Wim！荷兰媒体称兄妹两在法庭上的相遇，是一场奇观！当地的居民在黎明时分就开始排队，希望抢到座位。为了防止Wil用眼神或者只有他们俩知道的手势来阻止Astrid作证，Astrid被安排坐在一个不透明的屏风后面，法庭上没有人能够看到她的脸，她也看不见Wim。当知道Astrid成了警方的证人时，Wim崩溃了，他下令告诉黑道上的所有人，必须杀了妹妹。听到哥哥的话，Astrid说，“他当然想杀了我，就像我想杀了他一样。我们两个人只要有一个人活着，对对方都是威胁。”好在这一次，正义赢了。Wim被控有五项谋杀罪，两项谋杀未遂罪，以及参与犯罪活动等罪行。但是，当Astrid被问及如果在法庭外，两个人还能再见面的时候，她会说些什么。Astrid说，“我会告诉他，我依然爱他，不管发生什么事，我都希望他还是我的兄弟，我想带他回家。”但是Wim似乎根本不打算原谅这个“叛徒”。他暗中要求监狱里的黑帮头目帮他联系杀手杀了Astrid，但是没想到其中一个囚犯却向官员告了状，计划才泡了汤。Astrid太了解哥哥了，知道他不见人头不罢休。所以她花大价钱掩盖自己的身份和踪迹，确保没有人可以找到她成年后的任何照片，她给车子装了防弹玻璃，随时都穿防弹背心……但是在只有100万人的城市里生活，完全隐身并不那么容易。Astrid现在开始准备手续了，她打算带着家人一起去美国，就像自己17岁时自己想做的那样……逃的远远的。