“996是福报”。最近某电商平台员工猝死的新闻让“过劳死”这个词语再一次回归大众视野。23岁的鲜活生命在连续不断的加班强压下骤然离世，本该享受大好青春年华的人说没就没，让人哀叹惋惜。官方账号以高傲的口吻回应“底层人民”：这是一个用命拼的时代。他们认为，人是可以控制自己的努力的。也就是说，员工猝死，死于不懂得控制。全国上下打工者一片愕然，愈发认清了一个现实：资本无情吃人不会停止，人人保命才是首要任务。其实资本家们这类“把人当驴来使”的口吻早已屡见不鲜，之前就有某知名餐饮企业老板站出来为“工作福报”说话：996太弱了吧，我们公司的715才算拼。所谓715即，每周工作7天，一天工作15个小时。他们白天上班晚上加班，还半夜开会......他说，员工这么拼命干，是自愿的。大家都知道，等事情曝光在大众面前时，说明背后往往已经存在了很多牺牲的案例。我们看见的是报道出来的，没看见的不知道还有多少“过劳死”的生命，不知道还有多少畸形的工作制度。像是超一线城市的知名企业、大厂，每一年光是求职者的简历都能压破门槛，各行各业市场逐渐趋向于饱和，很多公司都会有着这样一个思想“你不干，有大把的人顶着你上”。在这样大环境的影响下，很多像你我一样的打工者们也会受到这个想法的干扰，再加上人们需要赚钱去更好地生活，所以现状就是，一边有员工猝死，一边仍然有半夜奋斗的身影，是不是有些讽刺？如此一来，资本压榨的道路就渐渐合理化，社会越来越卷，在各方强压下，别说996，007都有可能很快变成社会常态，今天是消失的23岁年轻生命，谁知道明后天会不会又有其他年龄更小的人过劳而死。说到“过劳死”就不得不提到日本，这个词就是从他们那儿传来的。先来看看日本的工作时间：日本劳动法规定，受雇人员每天工作8小时，或每周工作40小时。不过当然，这种情况很少发生，调查发现，超过25%的日本公司每月要求员工加班80小时，其中很多都是年轻员工。这加班的80小时，就是所谓的“过劳死”线，按一个月正常工作20天来算好了，这样的话一天至少也要工作12小时，9点上班9点下班，还不算通勤时间，基本上一天都搭进去了。这个工作时间，在我们这儿，叫做995。日本过长时间的工作并不是一个巧合，“努力工作”的思想已经是他们职场文化的一部分。上个世纪20年代开始，他们就在加班了，当时的日本正在迅速工业化与军事化，必然需要人力来支撑。另外二战之后，日本被战争摧毁，广岛、长崎的核袭击让该国面临着从废墟中重建经济的巨大挑战。他们还必须向西方盟国支付战争赔偿，这意味着日本不得不将很大一部分人口投入工作。1960年代，日本公司开始在全球竞争，以此在贸易领域占领一席之地，所以当然就需要劳动力来帮忙建设经济，打造企业家们的商业帝国。大型公司开始争相招聘应届毕业生，把初出茅庐的社会小白投放到各个岗位中，这种传统持续了很长时间，很多日本人都认为，能为这样有声望的公司工作就说明自己很优秀。那个年代中产家庭的孩子们小时候就被灌以如此思想，长大后不当科学家，而是要去大公司工作。公司可能可以提供终生的就业机会，但要求回报的就是打工者们的忠诚和奉献。在日本，凌晨2点醒来、提前2小时到办公室是很正常的事情，而且在老板面前离开办公室下班他们也觉得是一种很不礼貌的行为，所以可以想象，如果老板不下班走人，大部分员工还是会选择待在自己的工位上继续工作，早出晚归已然是他们生活的常态，他们的付出总是和工资不成正比。浸泡在如此有毒的工作环境中，长久以往是一定会出现问题的。第一例“过劳死”报道于1969年，当时一名29岁的男性工人在日本最大报业公司的运输部门因中风死亡。在一系列相似案子之后，人们创立“过劳死”一词，指的是越来越多的人由于过度工作而患上致命的中风和心脏病。只是当时的人并没有太把这个当回事，直到日本泡沫经济时期，几位平时看起来健康，且仍处于盛年的高管突然去世后，才让人们越来越重视这种新的威胁。但因为过度劳动导致死亡的案例还是太多太多......日本的高峰时间2013年7月25日，日本国家广播公司NHK的记者三轮佐渡在东京的公寓中被发现死亡，死时还紧紧抓着她的手机。死因是由充血性心力衰竭导致的猝死，心脏无法向自己的身体泵出足够的血液，虚弱得不堪一击。她当时31岁，有个未婚夫，正规划着他们美好的未来生活。NHK是佐渡大学毕业后的第一份工作。她在去世前的一个月加班时间为159小时37分钟，而在此之前的一个月中为146小时57分钟。这是什么概念？连续两个月，60天连续不断地工作，每天加班平均下来大约要五个小时。但是佐渡的父亲查看她的手机和办公电脑后发现，她死前一个月的加班时间实际上是209小时。包括周末在内，一天几乎要加班七个小时。由于职业要求她必须熬夜，根本不可能有足够的休息时间，疲劳在她的身体里一天天累积，最后撑不住，不幸去世了。在火化之前，未婚夫给她戴上了结婚戒指。佐渡的情况绝不是个例。除直接给身体上带来损害，精神上的伤害也应该属于“过劳死”的一部分。根据厚生劳动省的数据，因为工作而导致精神障碍的人数逐年增加，不堪压力心情抑郁导致自杀的打工者大有人在。2015年，在电通公司工作的高桥孝自杀身亡时才24岁。在她去世前的几个月里，她已经超时工作了105个小时。那一年的圣诞节，本是其乐融融的开心日子，她却在社交媒体上发布了两条消息：“我想死。”“我身心俱疲。”高桥是东京大学的高材生，当她作为新员工进入电通公司时，接受了大约6个月的培训。在这里，高桥很快成为了顶尖的实习生之一。然而，训练结束后，现实给了她沉重的打击，她成了正式员工，上级对她的期望很高，不仅工作时间很长，工作场所压力也很大。造成压力的原因是她所属的广告部门人手不足，除了过度工作外，欺凌和性骚扰也是她曾面对过的问题。2015年12月25日，高桥的母亲收到一封电子邮件。在那封邮件中，高桥写道：“工作让人难以忍受。生活是无法忍受的。谢谢你所做的一切。”妈妈看了邮件后立马明白了邮件的意思。她打电话给高桥，告诉她死亡不是答案。不幸的是，这并不足以劝阻高桥自杀。高桥母亲高桥的死引发了日本一场全国性的辩论，迫使当时的首相安倍晋三对这种有毒职场文化进行整改。19年4月日本《工作方式改革法案》正式生效，就加班时间这块规定，企业员工加班原则上每月不能超过45小时，每年不得超过360小时；针对繁忙期还有规定，每月加班不能超过100小时，每年不能超过720小时。但这能带来多少改变还要再看。因为日本人口老龄化的问题，国家劳动力正在大量减少，这意味着更多的人需要工作更长时间，最后会产生什么影响，确实不太好说。韩国也好不到哪去。大家都一样卷。有数据显示，韩国每年工作长达2113小时。他们的最长工作时间为每周68小时，法律改革后缩短至52小时。即使这样，按正常工作日来算，一天是要工作10小时以上的......压力有多大可想而知。就拿韩国快递员来说，因为2020疫情的影响，订单量猛增，光是这个行业就已经因为过劳死了15人。首尔的一位快递员金东熙于10月7日凌晨2点回到家中，还没来得及好好吃饭休息，又回到仓库，取了420个包裹。第二天凌晨4点左右，他给同事发短信时，仍然还有很多快递需要他来送。“我太累了，”那条短信写道。四天后，他没有去上班。当同事们去到他家检查时，发现他已经死了。警察裁定死因是心脏衰竭，他是被劳累杀死的，当时只有36岁。就在金东熙发信息的那天，首尔的另一名快递员金元正在送快递的途中晕倒，临死前他抱怨自己的胸很痛还呼吸困难。一位认识他的顾客在他去世后在网上写道:“我记得那天晚上他看起来很累，他的肩膀耷拉着，帽子拉得很低，好像是半昏迷状态。”其他行业亦然如此。做电视剧的李汉比特是某个项目的经理，他连续工作数周不休息，并同时要求自己的员工每天工作20小时。在完成这个项目后没几天，他就选择结束自己的生命，留下了一张纸条，上面谴责了韩国的工作文化，“我也只不过是个劳动者，”李先生写道，“我不过是一个压榨工人的经理。”对于韩国来说，每年有超过500起自杀事件都与工作有关，企业、社会的压力正迫使员工不断死去......无论中日韩，这种情况正在不断发生，有人还来不及有想法，身体先精神一步而去了；有人心理的大坝提前匮乏，想救回来也非常困难。那么有人会问，既然这么累的话，为什么不选择辞职呢？人们不愿意放弃工作的理由有千千万。正常来说，确实不应该在身体或精神状态不好的情况下继续工作，然而很多人没得选择，无可奈何。这就像摇骰子一样，你现在所做的工作能让你有3分满意度，但辞职后再扔起骰子，谁知道你会得到1还是6？更何况在当今社会下，五花八门的奋斗话术多的不能再多，光鲜亮丽的成功人士纷纷被搬上台面扩大宣传，人们活在梦想、野心、焦虑之中，长时间下来就会形成一种固定思维：你不努力，就是废物。以至于大家拼命证明自己存在的价值。活着的人处在“过劳死”的阴影之下，看到类似的新闻后害怕，但最终还是会为生活继续奋斗，很少人是会说不干就不干的。在这样的大环境下，改善“过劳死”这一状况是当务之急，如何努力做到这一点，是需要整个社会参与进来好好考虑考虑的事情。如今，很多以前老年人才会有的疾病慢慢出现在年轻群体中，劳累拖垮了很多年轻人的身体，持续的高压工作、不充分的休息时间都可能是导致这一状况的原因。图源：微博@莲花椒说了这么多，并没有让大家不要努力的意思，一将功成万骨枯，在奋斗的同时，希望大家时刻注意不要一不小心就变成脚底下的森森白骨。如果身体感到不适，请一定及时就医。