新冠病毒肆虐的这一年，每天都有人确诊，每天都有人离开。随着新冠疫苗的研发成功，我们终于有希望在2021年逐渐摆脱这崩溃的局面。然而还没到人们欢呼之时，世界卫生组织（简称：世卫组织）却带来了另一则更加糟糕的消息，发现埃博拉病毒的专家MuyembeTamfum发出警告：尽管新冠疫情造成的影响非常严重，但现在还不算最糟糕的时候，未来，“疾病X”或比新冠病毒更加致命！图源：每日邮报看到这里，人们都会疑问：什么是“疾病X”（DiseaseX）？这一概念正式诞生于2018年，是世卫组织专家为世界上的不明疾病所创建的一个专业术语。X代表“未知”，即那些可能导致严重流行的未知病原体。它形成的原因尚不清楚，或许是生物突变，或许仅仅是某种“意外”，但它有着极高的传染率和致命性，就像我们已知的HIV（艾滋病）、埃博拉病毒和新冠肺炎，因此它被列在有可能达到国际大流行水平的疾病清单上（ListofBlueprintprioritydiseases）。图源：WHO该清单是为在西非埃博拉危机后，帮助疾病官员为新兴疾病做准备而设计的研发蓝图。这是一份世卫组织重点关注的病原体名单，不难看出，里面的新冠（COVID-19）、非典（SARS）、埃博拉、寨卡等都曾对人类生命造成过毁灭性打击。可想而知，“疾病X”对人类有着多么大的威胁。世卫组织专家的警告也并非空穴来风，2020年12月23日，CNN报道非洲刚果（金）的一个边缘小镇Ingende上，一名女性患者出现了出血热症状，也就是患者出现发烧，全身乏力，头痛和肌痛，并伴随着皮肤出血等状态。光看症状医生都觉得太熟悉，这就是被感染埃博拉病毒后的样子啊！随后刚果国家生物研究所对她进行了血液检测，但结果却让很多人感到意外：她的埃博拉病毒检测为阴性。也就是说，她感染的并不是埃博拉病毒，而是一种症状相似，却从未出现的一种未知病原体，很大可能属于“疾病X”，这名女患者也成为了0号病人。（0号病人是个医学术语，也叫做“索引病例indexcase”，表示是病毒扩散时被病毒感染的第一个人）图源CNN这一结果让很多人都十分紧张，目前根据医学研究判断，“疾病X”的传播速度可能和新冠病毒一样快，更可怕的是，它的死亡率高达50%~90%。要知道，截止到报姐发文，全球新冠疫情的死亡人数为180万＋，如果这名女患者最终被确诊为“疾病X”，那很有可能会像1918年西班牙流感一样造成数千万人死亡（当时世界总人口为17亿）。图源CDC尽管这些只是假设，但并非专家危言耸听，而是他们经历了无数次类似事件后，对真实科学数据的一种“恐惧”。当它一旦发生，这对非洲乃至世界范围都会是毁灭性的打击。Muyembe教授在接受CNN采访时，也表达了对这一结论的支持：“我们正处于新病原体即将出现的世界，这对人类是很大的威胁。”甚至这名女患者的主治医生达丁·邦科勒（DadinBonkole）都十分谨慎：“埃博拉病毒和新冠病毒在被找到病原体之前，都曾是我们口中的‘疾病X’，我们必须对这种新的疾病加以警惕。”图源CNN现在，为了确保安全，这名被感染的女性已经在当地政府的安排下住进隔离观察室，未来将进行更多的检查。图源CNN现在，一些科学家已经在Muyembe教授的带领下制定战略预警系统，因为我们面临的也不光有这一种未知的“疾病X”。Muyembe教授表示，非洲的热带雨林中还潜藏着很多未知病原体，会给人类带来巨大的威胁。除了这些，未来还会有更多的人畜共患疾病（从动物传播到人类的疾病）。图源CNN例如黄热病、各种形式的流感、狂犬病、布鲁氏菌病和莱姆病等都是动物传染给人类的疾病，通常是通过啮齿动物或昆虫等媒介传播的。我们提到过得艾滋、SARS以及MERS都是从某一动物宿主中传播给人类的病毒，有的甚至还在全球引发了瘟疫，就像有一条看不见的链条，将非洲某一动物体内的病毒带到一个未知的国家。图源：KnowledgeProject将这个链条串联起来的不是别人，正是人类自己对野生动物的捕食和对生态环境的破坏。因为经济发展落后，食物匮乏，当地人的餐桌缺乏基本的蛋白质等营养物，于是，他们便把目光瞄向了丛林中的动物。当地村民在森林里狩猎图源：路透社猴子、黑猩猩还有其他野生动物是刚果盆地的主要出口商品，每年有高达500万吨野味从那里流出，甚至成为了那里的主要经济来源。图源：路透社在当地的野味市场上，常常可以看到店主挥舞着已经熏好的动物进行叫卖，被国际列为保护动物的疣猴在那里只要22美金，还能随意砍价。路边一家餐馆正在出售猴子肉图源：盖蒂图片社原本活蹦乱跳的小灵长类动物，此时只是一具被烧焦的尸体，有的甚至还露着可怕的牙。图源：路透社刚果政府对野味市场的严厉打击，对狩猎人来讲也只是毛毛雨。这些野味除了本地人食用，市场甚至还发展到了国外，在疣猴逐渐面临灭绝的情况下，还有店主拍着胸部保证能通过飞机将十几只猴子出口到欧洲。“实话实说，这猴子确实是违禁品。所以我得把他们的头和四肢都看下来，混在其他肉类里。”图源CNN就连鳄鱼、蜥蜴和穿山甲等，都逃不过杀害，每到周五，刚果的姆班达卡市场上都会迎来成千上万的人，聚集在一起购买野味。菜板上，餐桌上随处可见都是鳄鱼和蜥蜴等动物的尸体。图源：路透社毫无顾忌的滥杀不是没有报应，埃博拉病毒的爆发就是最明显的前车之鉴。这场从2014年爆发的疫情，直到2020年还依旧盛行，6年之间经历了11次疫情反扑。从偏远地区的农村蔓延非洲大部分国家和地区，连首都都未能幸免。截止到2016年，仅是西非地区，就因为埃博拉疫情造成11300人死亡，是其他地区死亡人数的总和，经济损失高达560亿美元。贫困的医疗资源只能让当地很多人等死，拒收病人和病人死在医院门口的场景随处可见。一名死于埃博拉病毒的人被仍在利比里亚的某个大街上图源美联社人们死后，埃博拉病毒还会在尸体上停留7天，为了阻止更多人感染，死去的人一律被安排火化。一大堆烧成渣渣的骨灰直接在桶里放着，分不清谁是谁。图源：路透社种种惨状的诞生，就是因为当地人们对蝙蝠的捕食。除了对野味的捕食，人类对生态的大规模破坏，也会导致疫情加速扩散。近年来，刚果的生态系统遭到了大规模的破坏，人类对森林的大量砍伐让很多动物都失去了自己的栖息之地，像老鼠、蝙蝠等较小动物直接进入人类生活区，加速了疾病的传染。非洲的刚果盆地是世界上第二大热带雨林，大部分破坏是由当地农民造成的，84%的经济来源都依赖对森林的砍伐。图源：CNN从2000年到2010年，刚果总共损失了3,711,800公顷（14,331平方英里）的森林。图注：1999年图注：2008陆地卫星对刚果雨林拍摄的影响在那里，有一种名贵的濒临植物——非洲血檀，这种树木被砍之后会流出血一样的汁液，所以俗称“血檀”。这种原料成为家具市场的新宠儿，很多上流社会将拥有血檀家具作为身份的象征。利益的驱动下，当地很多村民加入到伐木的队伍中，短短一天，十几个人就能装满一客车砍落的血檀，而他们的薪水，每天只要5美元。图源：CNN这种树木生长十分缓慢，超过90年才能生长成熟，从2013年开始，血檀在刚果开始被大规模砍伐，但至今没有官方数据显示有多少血檀被砍伐和出口。图源BBC刀砍、火烧，人类对这片处女地的破坏让无数野生动物失去避难所，暴露在空旷的土地上。从人们带着掠夺的心态进入森林时，那里的生态就被改变了。家没了，动物们的只能到人类的村庄寻找生存空间……原本互不交融的两个生态，也开始有了重合，病毒也随着森林的倒落，来到了人类的生活圈。看着被砍刀四分五裂的森林，瞬间也明白为何疾病会迅速扩散。同样都是生活在地球上的生物，人类又有什么权利去剥夺其他物种的生存空间呢？那倒下的岂止是树木，更是无数生命的家。都说2020开启了困难模式，是“灾难的一年”。但从HIV、伊埃博拉的爆发、新冠，再到新出现的“疾病X”，这个“潘多拉的魔盒”正是人类自己亲手打开的…人类以主人的姿态对这个星球四处征伐，打破了原有的平衡，甚至在无意间“创造”了原本不存在的病毒。谁也知道未来人类还会面对什么，但是2020发生的一切，已经在不断地提醒着人类，是时候需要反思了…如果人类继续对野生动物栖息地进行破坏，将会有更多的传染病出现，一切都只是时间的问题。解决办法很简单：保护森林才能保护人类，大自然母亲的军械库里可是有致命的武器。