美国这几天真的太热闹了。一边是乱套的疫情，另一边是川普的“封箱演出”。1月6日国会甚至华盛顿市内将开始一场混战。川普号召了共和党议员和支持者们开始最后的反抗，推翻拜登胜选的结果。本以为6号之前他不会有什么大动作，结果今天的热搜，又被川普占领了。这次的事还不小：他威胁乔治亚州州务卿的电话录音被泄露。被联邦和州以涉嫌干预大选开展调查，未来可能面临牢狱之灾。另一头，乔治亚州正开启参议院最后一席的选战，选举的结果将决定共和党的未来。川普在白宫的最后几天，究竟是“出师未捷身先死”，还是绝地反击搞个大新闻呢？致电威胁被曝光，出师未捷身先死？昨天，川普也一样忙着推特治国。其中一条怒喷了乔治亚州的州务卿BradRaffensperger。“我昨天与州务卿BradRaffensperger就富尔顿县和乔治亚州的选民欺诈问题进行了交谈。他不愿意，或者说无法回答诸如"桌下选票"骗局、选票销毁、州外"选民"、死亡选民等问题。他毫无头绪!”大家应该都还记得，乔治亚州是这次大选爆冷的州之一。乔治亚是红州，前五次竞选都是共和党胜利。但这一次他们却选择了拜登。这让川普很不能接受啊，在大选结束后一直揪着乔治亚州不放，这一则推特，更是把乔治亚州“丢票”的责任，丢到了州务卿Brad的身上。Brad是个聪明人，仿佛知道川普会拿他开刀，居然留下了电话录音。转身就把录音给了媒体，自证清白。这一曝光，可是害惨了川普。两人的确在上周六通过话，电话会议的人员还包括Brad的律师、白宫办公室主任，和至少两名川普的法律顾问。川普打电话给同为共和党的Brad，最主要的谈话内容就是亲自向Brad施压。质问他乔治亚的票不够怎么办，共和党输了你怎么负责之类的。很多话多少有点威胁的意思。他要求州务卿"找到"足够的选票来扭转该州的总统竞选结果。并且反复强调那些老生常谈——就是共和党赢了乔治亚州，你手底下有人作弊。“我认为这非常明显，我们赢了！我们在乔治亚州赢得了非常大的胜利。坦白说，你甚至可以从集会规模上看出来胜负。我们都是2.5到3万人的集会，跟那边100多人的集会比。（输掉）根本不合理。”川普还指出大部分的“作弊”都是富尔顿县发生的，责怪Brad没有管理富尔顿县。“我们认为，如果你下令检查选民的签名，你会发现至少有几十万人的签名是伪造的。”川普方面还说，乔治亚州有数千张选票是由未满18岁的人投的，有人没有登记选票，或者登记的是不合规的邮政信箱而不是家庭住址。（该州州务卿办公室调查后没有发现这样的现象）Brad整体来说比较冷静，反复告诉川普选票没有问题，他听到的都是误导的消息。后来川普干脆急了：“乔治亚的人民很生气，全国人民都很生气，我说的一点都没错，因为你知道，是你重新数过这些票的。”话里的意思是说Brad其实再重新计票时知道所谓的“真实票数”，但是却隐瞒了真相，导致共和党输掉大选。川普还以共和党的未来为名，反复向Brad施压，告诉他如果未能在周二“采取行动”，将危及乔治亚州马上要竞选的两名参议员的政治命运，而这两人的命运则关乎共和党在参议院的话语权。（具体原因下面解释）"有个大选要来了，但因为你对总统的所作所为，让乔治亚人民都知道这是个骗局，""因为你对总统的所作所为，很多人都不会出去投票，很多共和党人反对大选结果，因为他们讨厌你对总统做的事。因为他们讨厌你对总统做的一切好吗？他们恨你的所作所为。如果你能把这事情搞好，那他们会去投票，而你会受到尊重。"到这里几乎就是赤裸的威胁了，告诉Brad如果这次没法翻盘，就拿他问罪。支持者，党内成员和川普都不会饶恕他。好在Brad还是很冷静，告诉川普这些事都不是真的。而川普干脆直接告诉Brad他需要的具体票数。"你看，我想要的只是这个：我只想找到11780张选票..."“我永远不会失去乔治亚州。”他在电话中一遍又一遍地重复。“不可能，我们以数十万票赢得了胜利。”总统让州务卿“找出”11780张选票。但经过了再次计票，各种官司，到底有没有这些选票川普最清楚。如果没有，说这话的意思无疑暗示让州务卿在最后时刻“想办法搞来”这些选票，然后推翻大选结果。这听起来就是非常严重的问题了。果然，录音被曝光后，美国各大媒体和社交网络就炸开了。而在电话里被威胁的州务卿，更是个补刀能手。先是推特上怼了川普，礼貌地说他是满口胡言。然后又曝出，川普已经给Brad打了18次电话，但都被Brad拒接了。谁还不知道他的心思啊，躲都躲不及。这次川普又苦兮兮给call他，他为了防止自己被暗算，就特意叫了律师，全程录音。Brad完美脱身，川普就风中凌乱了。这段录音被民主党说成是川普“非法诱导州政府官员进行舞弊”的铁证。两名民主党众议员致信FBI局长，要求以“干涉选举罪”发起联邦诉讼调查。目前还属于共和党的州政府也毫不客气。州务卿办公室的官员们愤怒不已，指责川普想利用他们摧毁民主。乔治亚的高级选举官员GabrielSterling今天干脆开记者会骂川普，说他散布阴谋论，破坏乔治亚民众对选举制度的信心。被问到听到川普的电话录音时什么感受，这大哥直接说："我想尖叫，好吧，我确实对着电脑尖叫了，我在我的车里对着收音机尖叫了，因为他还在说这些已经被辟谣过的谣言。"富尔顿县地方检察官FaniWillis已经准备对川普开启诉讼调查。声称"任何在我的管辖范围内违反乔治亚州法律的重罪，都将被追责。”仅仅一天时间，川普一下子被联邦和州两面夹击，到了最危险的时刻。互联网上喊着要弹劾他、审判他。党内也从前两天为他摇旗呐喊，变得冷淡起来。还有几天就要换届了，是不是要吃牢饭都说不定，6号的“进京勤王”行动还能行吗？御驾亲征，乔治亚保卫战今天上午，川普的女儿伊万卡得瑟地发推，表示：我和我爹已经在去往乔治亚的路上了。别误会，川普急匆匆飞往乔治亚不是为了跟Brad这帮摆了他一道的乔治亚官员寻仇的。他有更重要的事。今天是乔治亚州参议重选的日子。大选时选出的两位参议员，都是虽然得票数最多，但没有达到半数以上，按照法律，这种情况需要重新选举。这次民众要从共和党的DavidPerdue与民主党的JonOssoff二选一和从共和党的KellyLoeffler和民主党的RaphaelWarnock二选一重选结果对于美国国会和下一任政府至关重要。两名无党派参议员目前属于民主党派组别如果民主党两个席位都拿下，那么原本掌握在共和党手中的参议院就要易主，而参议院多数党领袖也将变成民主党的ChuckSchumer。这对于即将上台的拜登来说肯定是好事，但共和党来说，就等于参众两院都被对手掌握，还失去了白宫，彻底输了天下。但如果乔治亚州是共和党议员赢了，那将迎来一个分裂的局势。参议院将被共和党统治。作为立法机构，参议院就像公司的董事会，有着最高决策权。想象一下，拜登的民主党政府和众议院想要推行什政策，到了参议院这最后一关，很可能被作为多数的共和党集体反对，导致立法议程被阻止。那拜登要心塞死，川普要开心死。所以本来川普因为电话录音的事情很泄气，都不打算管参议员选举的事了。但又被顾问们劝了回来，毕竟这次再输了，就是家底儿都没了。于是今天川普“御驾亲征”，和女儿一起赶赴乔治亚，为两名共和党候选人拉票助阵。还在疫情这么严重的时候又开了场巨大的集会...90分钟的演讲可能就20分钟跟这两位候选人有关，其他的时候川普仍然在输出“民主党垃圾，乔治亚有问题，媒体假新闻”等观念。话是这么说，但媒体报道称现在顾问给川普的策略，已经是放弃大选，一心保住参议院了。图中左右就是这次参选的共和党人至于最后的席位花落谁家，是共和党成功拆台，还是民主党夺回国会。明天应该就能知道结果。6号不光要蹲“进京勤王”，还要蹲这个，真的吃瓜吃累了。大粉陨落，谁来守护川普？不过川普制定的6号攻占华盛顿的策略，还真是受到了不少阻力。除了电话录音被曝光，可能吃牢饭外，他的一员大将也折损了。之前咱们讲过“骄傲男孩”，一群由极端川粉组成的右翼组织，几乎是川普最铁，最拼的粉丝团。结果昨天“粉头”，组织的主席EnriqueTarrio被警察逮捕了。他在华盛顿市中心焚烧BLM的旗帜，破坏建筑物，还引发了几起暴力冲突。被捕后还被发现携带了大量的枪支弹药。当场就被拷到警察局。本来川普指着他带着骄傲男孩们，1月6日在华盛顿大干一场，支持进京勤王大业。结果粉头没了，这群龙无首的骄傲男孩，还能让川普骄傲吗，这咱就不知道了。而且除了这种民间粉丝组织，川普党内的真队友们，也对他进行了一番打击。在电话录音曝光后，很多人都赶紧划清界限，以免成为共谋。像川普曾经最牢固的捍卫者之一，阿肯色州参议员TomCotton，就抛弃了他。表示不会在月6日参与反对投票，并说川普这么干没有意义。因为在这位大哥很可能在2024年竞选总统，显然不想让人把他和口碑变差的川普画上等号。而共和党众议院第三号人物LizCheney，也写了篇长文来阴阳川普的行为有多么危险。气得川普发推艾特Cotton，说他思想有问题。怎么能信口开河说这个“漏洞百出的”选举没问题，还让他6号等着瞧。川普现在已经是铆足一口气，四处发功。做不成州级官员的思想工作，就做支持者的思想工作。连一旁围观的彭斯也不放过。在今天的乔治亚州集会上，明示副总统彭斯为他挺身而出。还来了段肉麻表白。“彭斯这是个优秀的男人，聪明的男人，我很喜欢的男人”“我希望我们伟大的副总统彭斯，能为我们挺身而出，否则我没那么喜欢他了哦~”彭斯多鸡贼啊，才不会参与他的破事。昨天少见地公开表态支持共和党在明天为大选结果投反对票。这是因为他清楚地知道，他作为参议院议长，除非投票出现平局，否则他根本无权参与到“反对大选结果”的投票中去。他可能也算好了明天会是一场无用的挣扎，因此先表示支持，在川普面前卖个好，再全程看戏，等到20号拜登就职后全身而退。两边不得罪，可谓计划通也。没准这四年，最大的赢家其实是他呢...