极度饥饿，也许是人们能够体会到最痛苦的感受之一。当一个婴儿感到饥饿的时候，他会放声大哭，引起人们的关注，从而获得自己所需要的的营养。但当饥饿变为饥荒，身体因为缺乏营养走向死亡的时候，他们反而会显得异常平静。他不会哭泣。饿死的孩子不哭，不皱眉，不表达自己的痛苦。他们平静，对什么都显得无动于衷，对任何事情都显得无动于衷。即使在身体内部正发生着剧变，即使他的身体正在拆掉了所有的糖原、脂肪，开始进一步蚕食肌肉，甚至是心脏。饥饿的身体不会浪费眼泪的能量，它需要指导着卡路里保存主要器官的功能，直到最后一刻。这是4岁的孩子，阿卜杜·赛义德平静的死亡。在他被送往医院后不久，就因为重度营养不良去世了。在过世的时候，他只有6.35公斤。这个孩子的名字，因为《纽约时报》的一篇报道，而进入了人们的实现。但他并不是个例。就在几天之前，路透社也拍到了也门首都医院的孩子——7岁的费德·萨米姆。他只有14斤，躺在折好的棉被上，仅仅只占1/4的面积。阿卜杜·赛义德，费德·萨米姆……这些孩子，是2020也门大饥荒中，无数面临饿死的孩子里面，再不普通不过的一员。这是世界上正发生着的最严重的的人道主义危机，但它无声无息。发达国家的街头，人们为了不戴口罩的自由而喧闹，每天的抗议与狂欢占据了主流媒体的头版头条。发展中国家的人们，为了维持生计而起早贪黑，在秩序中与疫情博弈，也经常会出现在媒体报道的版面上。但在贫困落后的第三世界国家，在苏丹南部、在也门、在布基纳法索和尼日利亚，以及更多更多的地方……人们在挣扎，在死亡，在无人知晓的沉默角落，就连悲伤都太过平静，难以被人注意。2019年是人类有史以来最好的一年——即使它发生了那么多糟糕的事情，但你仍然会从大数据中，感受到善良勤劳的人类为了这个种族的福祉而做出的种种努力。2019年是有史以来……儿童死亡率最低、成年文盲率最低、极端贫困人数最低的一年。《纽约时报》在2019年12月28日乐观预言：对于人类整体而言，生活只会不断变好。在过去几十年，一切都一直在稳步上升，看上去似乎只要不发生第三次世界大战，就没有什么能打破这样良好的局势。直到疫情出现。一切都开始开倒车。在病例统计中，最严重的地区似乎并不是这些贫困落后的国家，甚至排行前10的国家也没有不熟悉的面孔。但这并不意味着疫情在他们那边不严重，他们现在看起来十分温和的数字，不过是因为检测试剂的缺乏。（也门1月4日新增：0）又或者说，“有其他的问题更为严峻”。联合国粮食计划署在2020年获得诺贝尔和平奖的发言中表示：“2020年，2.7亿人正在饥荒边缘。”世界上每30个人，就有一个人正过着食不饱腹的日子。“疫情的出现，让饥荒又回来了。”在我们熟知的这些富裕国家之外的地方，新冠病毒的受害者，并不只是被感染的人。它带来的灾难性间接影响更为深远。对于第三世界仍然贫困落后的地区来说——这相当于几十年的倒车，过去积累的努力在几个月的封锁之中灰飞烟灭。这里发生着疾病、饥饿，以及更糟糕的事情。在这些地区，人们事实上并不那么在乎疫情——因为得了病最差的后果也不过就是死亡。但如果封锁之后待在家里，意味着大多数家庭都会失去收入。在这里工作的人们，大多都是临时工，做一天工作给一天钱，休息一天，就是挨饿一天。更何况，和这里流行的其他疾病相比，新冠疫情的杀伤力，也没有那么令人恐惧。在这场疫情中，更令他们恐惧的不是新冠，而是因为新冠而导致的其他药物短缺。结核病患者无法获得药物，多年以来压制下去的疟疾、脊髓灰质炎、艾滋病、维生素A缺乏症，也猛然间有了抬头的趋势。16.8万个像阿卜杜一样的孩子，因为营养不良而死去。但因为疫情期间的封锁，低收入国家的妇女可能会因为无力支付避孕药具，导致700万例意外怀孕。这并不是一件好事，因为在这种状态下诞生的孩子，只会更深地被困入贫穷的深渊，因为他们几乎没有任何选择的余地。世界银行表示，因为这一场世界性大流行病造成的破坏，很多一直以来的努力都被付之一炬，影响到未来十年。1300万女孩，因为疫情带来的极端贫困，而进行童婚。200万女孩，可能会因为反对割礼运动的停止，而遭受生殖器的切割。7200万的儿童，会因为这场大流行病中断学业，成为文盲。这将是整整一代人的悲剧。或许，疫苗将会解决这个问题。但这将是很久以后的事情——在制药公司的游说下，美国和其他富裕国家拒绝放弃专利保护以允许穷国获得便宜疫苗。他们严格控制产量，并将所有的疫苗都优先提供给已经付款的发达国家，即使一些发达国家已经订购了足够所有国民接种5次的疫苗量。如果没有中国疫苗的帮助，落后地区可能要等到2023、甚至2024年才能够排上队。《时代》将2020年评为有史以来最糟糕的一年。即使是严谨的历史学家，也在把2020年评为有史以来最糟糕年份的第八名。新冠疫情，并不是这个年份糟糕的原因，它只是一个契机。可它暴露了这个世界上，人们小心翼翼维持的表面繁荣，有多么脆弱易碎。如果所有国家联手，为了应对整个人类社会同样面临的危机而采取积极行动，或许新冠疫情并不会有现在这样可怕。但实际情况……一如你我所见。它结束了人类几十年以来，来之不易的、一直蓬勃向上的进步趋势。并给未来，留下了更多阴影……