新年，韩国社交媒体和电视台，名人甚至普通人的嘴里，都喊着一句话——“郑仁啊，对不起”。郑仁，一名仅有16个月大的女童，在父母的凌虐下惨死。更令人愤怒的是，无辜的孩子本有数次机会逃脱魔掌，却因为一再疏忽，命丧黄泉。这场极其残忍的虐童案，在节目《想知道真相》中曝光后，引发了全韩国的愤怒，甚至惊动了总统文在寅等政界高层，决定改写法律。愤怒，不光是因为毫无人性的家长，更是因为法律和监管的缺失，让虐童悲剧在世界各地频频上演。郑仁的三次逃脱失败郑仁出生后第八天，就因亲生母亲无法抚养，被抛弃在一间教堂门口，被好心人送往了收养所。虽然是弃婴，但郑仁其实是个完全健康的宝宝。收养所的工作人员们都说，郑仁非常可爱，而且喜欢笑，大家都很宠爱她。（注：所有打马为韩国节目自带）不幸的郑仁在这里安稳地生活了8个多月。有细心的阿姨们照顾，日子看起来无忧无虑。但每个在收养所的孩子，都会期盼有一对真正的父母。郑仁的“幸运”来得很快，2020年2月，韩国一对张姓夫妇来到了收养所。男方有福利院志愿者的经验，女方则是收入不菲的口译员。家里的经济条件不错，而且已经有一名4岁的亲生女儿。在育儿经验，财力上条件都不错。收养所的工作人员回忆，这对夫妇让人印象很好。态度礼貌，而且很诚恳地想要收养郑仁当小女儿。他们还跟工作人员解释，大女儿很孤独，一直吵着要个妹妹，夫妻俩就决定干脆领养一个孩子。在经过了收养机构，法院对张姓夫妇家庭，育儿等方面的调查和考察后，两人得到了收养许可，正式成为郑仁的养父母。想着小姑娘将会有个美好的人生，工作人员们都很欣慰。这家人似乎对郑仁也很好，甚至刚领养她时还成了模范人物。养父母还带着郑仁上综艺节目，展示其乐融融的家庭。韩国像大部分东亚国家一样，非常重视血脉，所以领养本来是有些受歧视的。但养父还在节目中说：“领养并不是见不得人的事，是应该受到祝福的”，让观众们非常感动。可有细心的观众发现，被抱在养母怀里的郑仁，额头上好像有一块伤疤。其实从郑仁开始上托儿所后，就有越来越多人发现，这个看上去重获幸福的小女孩，身上有很多不对劲的情况。当时的综艺一些邻居发现，养母经常做出不太负责任的行为，比如掐着孩子的脖子拽着走路比如把孩子独自放在只有20多公分宽的扶手上，自己在一旁照镜子。还有时会看到孩子被扔在婴儿车里大哭，而母亲完全不管。收养前后对比，左边是收养前后来托儿所的老师也发现了蹊跷。孩子到了快1岁了，但是比同龄人的体重轻很多。而且身上常常有淤青，食欲也不好。担心的老师怀疑孩子受到虐待，留了个心眼，2020年9月，背着养母把孩子带到了儿童医院检查。接手的A医生确定，孩子有严重的营养不良，甚至无法支撑其身体独立行走。大腿，躯干都有面积不小的淤青。A医生当场报警，按照托儿老师的线索举报了郑仁的养父母。到这里，本来可以是个有惊无险的结局。善良的陌生人，拯救了无辜的孩子。但医生不知道，他自己并不是第一个为郑仁报警的人，之前其他人的几次举报电话都无疾而终。事实上，养父母的朋友邻居、托儿所老师都已经报警，申请调查。但每次接警的人都不一样，每次新警察到家中访问，看这对夫妇体面的样子，居然都相信了他们的鬼话。养母说，郑仁营养不良全都是因为孩子挑食。不吃饭不喝水。养父说，孩子身上有淤青，是因为他给孩子按摩的时候，力道大了点。身上的伤疤是因为孩子有皮肤炎症。他们甚至反将警方一军，理直气壮地说：“不要因为我们是收养家庭，就对我们有偏见。”奇怪的是，儿童保护机构要求再次检验孩子身体时，养父母找到另外一名儿科医生，开出证明说孩子什么毛病都没有。郑仁被送回了养父母家，一次次被推翻的虐待指控，让外人也不敢再“多管闲事”。殊不知，郑仁的短暂的人生也走到了尽头。在距离A医生报警不到1个月后。10月13日，郑仁突然被送入首尔木洞进行抢救，期间心脏骤停3次。最终抢救无效，去世时只有16个月大。医生在抢救时，对郑仁的身体状况感到震惊。一个快2岁的孩子，只有8.5公斤。不光身上到处是瘀伤，胳膊、锁骨、腿部都骨折了。更可怕的是，这么小的孩子胃部居然充满了积血，内脏严重破裂，就连胰腺都完全破了。直到这时，养父母还在抵赖，和医生说孩子和大女儿在家里没注意时，从沙发上摔到地上，变成了这样。这话就很离谱。要知道，胰腺位于身体的后部。前面还有胃、腹壁和结肠等器官保护，很难受到如此严重的伤害。除非是交通事故等猛烈冲撞。医生顿时萌生了恐怖的猜测，孩子伤成这样，除非是一个成年人从沙发上跳下去，狠狠踩到孩子身上，才有可能让郑仁的胰脏破裂。我们甚至不敢想象那个画面，一个营养不良，无法起身逃脱的孩子，面对殴打和虐待时有多么绝望。孩子身上的受伤部位示意图在后来托儿所负责人公开的，郑仁去世前一天在学校的监控中可以看到：郑仁那时的状态已经非常糟糕，没有精神，无法自己坐、站。老师一直抱着她。她拒绝吃饭，老师只能喂她牛奶。郑仁虽然喝了几口，但突然呼吸急促，难以下咽。结合她去世时的伤势，很可能那时孩子的腹部就已经受到了严重的伤害，疼痛导致无法直立或进食。更讽刺的，是孩子去世前几天，电视上还播出了一家人的综艺节目。负责急诊的医生指着郑仁去世前的X光片说：“这是足以被印在医学教科书中的儿童虐待情况。”更深入调查后，其实很容易就能发现这对恶魔养父母无法好好对待郑仁的蛛丝马迹。领养孩子没多久后，养母就向自己的母亲抱怨：“好像把领养想得太简单了”“对领养的孩子没什么感情”周围的人也知道，他们经常把郑仁单独关在车上，扔在家里不给饭吃，只宠爱亲生女儿，对待郑仁就像对待破旧的布娃娃一样。因为讨厌郑仁难受时哭闹的声音，干脆把她放在婴儿车里撞墙。就算不是自己亲生的孩子，那就不是条珍贵的生命吗？然而做出一切的养父母根本不觉得有错，甚至完全丧失了人性。调查发现，郑仁被送去抢救前已经生命垂危，被扔在家里很久。养母发短信给丈夫说：“要不要送医院啊，做做样子也好。”而这位母亲甚至还先精致打扮了一番送自己的亲生女儿上学，才叫出租车把郑仁送到医院。当医生看到孩子奄奄一息的样子，还劝说她叫救护车。养母却毫不在意，边坐在出租车上网购，边把快没命的孩子送到医院。孩子死后，两人花了相当于20块钱人民币的韩元，买了个相框，把郑仁随便埋在了一处免费墓地。夫妇俩被捕前，连扫墓都没去过。大雪中郑仁的墓地养父母毫无人性可恨，但可恨的还有轻率的福利机构和警方。收养儿童的条件本该是非常苛刻慎重的。但当地的儿童福利协会，在明知道养母有过精神疾病治疗历史的前提下，仍然认为其有照顾孩子的能力。三次报警都被忽略，再次体检却说身体无事，带郑仁参加的综艺，工作人员相处那么多天都没发现郑仁身上的伤。一次次错过逃生的机会，一个在收养所都能快乐长大的女孩，却在看上去光鲜的人家，承受了巨大痛苦后夭折。这怎能令人不愤怒，不心痛？对不起啊，郑仁郑仁地狱般的生活被曝光后，在社会上引起了轩然大波，韩网民众彻底炸了：“必须死刑！”图源NAVER“EBS电视台就应该被查封”（播出领养综艺的频道）图源NAVER“孩子去世前十天还在拍摄综艺，那帮工作人员竟然一点没察觉，怒了！”图源NAVER“别忘了那个（说孩子没问题的）儿科医生，他也有问题，必须查清楚。”图源NAVER群众讨伐的声音不断高涨，这件事的影响也扩散到了演艺圈和政治圈。前体育主播裴智贤、演员车仁表和妻子辛爱罗，综艺人金元熙、广播人张成圭等都在自己的社交平台上对郑仁进行了哀悼，并呼吁人们关注到这一事件上来。“大长今”李英爱还是带着自己的双胞胎子女，同丈夫一起到小郑仁的墓地进行祭拜。即便带着口罩，还是能看出她眼里的泪水。我们都一样为郑仁愤怒不已。首尔警察局长今天下午召开新闻发布会，对之前警员的处理不当行为进行致歉，并承诺彻底更新警员对虐待儿童案件的应对系统。总统文在寅也通过青瓦台发言人康珉硕表示“非常遗憾”，认为该起虐童案是不可饶恕的犯罪事件，叮嘱保健福祉部等相关政府部门应遵照《领养特别条例法》第4条，视儿童利益为最优先。但在无数民众们，举着“郑仁啊，对不起”的手写标签，在愤怒和泪水中，给逝去的孩子寻找正义，为正在受虐的孩子们寻求一个答案的画面下，这样的道歉总显得有些苍白无力。郑仁的死，不是道歉或者严惩凶手就能解决的问题。根据韩国现行法律规定，未成年人的亲人拥有“惩戒权”，以保护或教导为目的惩罚子女。但这一法规对“惩罚”的程度并没有明确界限，导致很多父母对子女进行了超越教育意义的惩戒，甚至是体罚和虐待，却没有受到相应的制裁。也就相当于法律允许了父母对孩子使用武力，甚至把孩子虐待致死的父母，都不会被以杀人罪起诉。图源NEWSIS如果被判犯有虐待儿童或死亡的罪名，孩子生还，最高只有会受五年监禁，孩子死亡也只是终身监禁（可以缓刑）。根据韩国最高法院数据，从2001年至2016年，共有31起虐待儿童造成的死亡案件。其中，只有5起被判犯有谋杀罪，杀人者平均只被判处7年有期徒刑。2020年6月，“蔚山继母”案也曾引起公愤。朴姓养母，只因8岁的女儿说想去野餐，就用拳头和脚猛击孩子的头部和胸部，殴打长达1小时。最终孩子因16根肋骨折断，刺伤肺部痛苦死亡。但法院只判了18年有期徒刑，事实上韩国很少有家长因虐待儿童致死被判死刑或无期。因此，民众正焦急地向青瓦台递交强化虐童法严惩力度的相关提案，希望将它命名为《郑仁法》，并要求合理修改儿童保护法，申请人数已经达到20万。按照韩国法律规定，只要请愿人数超过20万，政府必须做出回应和调查。但法律毕竟是人性的底线，只做这些努力就能够保护孩子了吗？收养和福利机构是否应该细化收养规则，是否应该定期回访？警方是否应该重视家庭暴力而不是当做别人家的“私事”？虽然，欧美这样有儿童福利社工组织，领养条件更加严苛，法律相对完善的区域仍然会发生恶性虐待儿童事件。但至少多一些防备机制，就能增加一丝孩子获救的希望。回首过去几年，世界各地发生的恶性虐童事件都令人心痛不已，每一次事件发生，都是在提醒我们，也许还有地方可以改善。2018年，深圳狭窄的出租屋内，女孩正在安静的写作业，不知怎的，母亲突然锁着喉就把女孩给扔到了地上，女孩毫无还手之力。图源：长江网这仅仅是开始，这个女人一把抓起小女孩的头发将小女孩提起，然后狠狠的摔到了地上。就像拖地似得，在地上旋转拉扯着往另一端的桌子上撞，似是要把小女孩给摔死磕死碰死。图源：长江网让人心疼的是，女孩全程没有哭闹，每次被打倒摔在地上，都自己默默地爬起来回去继续写作业。2020年5月，辽宁女孩“童童”的亲生母亲在和男友在同居期间，多次用热水烫女儿，用拳脚和洗衣板殴打、钳子拔牙让孩子吞到肚子里，等方式伤害童童。同时，又用针扎入孩子大腿、让她睡地砖、长时间跪洗衣板、用烟头烫其身体、逼迫其吞咽烟头、吃猫粮、吃猫屎….几乎进行了长达3个月的虐待，没有办法了才送到医院治疗。童童勉强活了下来，但烟头烫伤的头部因毛囊坏死，再也无法长出头发。图源：梨视频截图而我们都明白，童年对一个人的影响会有多大。就算是在虐待事件中幸存的孩子，也会有一辈子的心理创伤或后遗症，难以正常生活。更何况，虐待他们的，是孩子无条件信任的父母，无论亲生与否，这都是情理法理都难以接受的现实。或许就像伊坂幸太郎说的那样，“一想到为人父母就不需要经过考试，就觉得真是太可怕了。”没有任何东西可以阻止人性的阴暗，孩子们难免会落入极端疯狂或不负责任的大人手中。但这不代表社会就应当对虐童，尤其是父母虐待儿童采取麻木、无动于衷的态度。为孩子们创造更加严格规范的成长环境，除了来自社会的监督，更需要法律为孩子守住生命的底线。（美国对家庭虐待儿童的调查，其中寄养家庭发生频率最高）希望每一个虐待孩子的恶魔都可以被绳之以法，希望更多悲剧能被及时制止，希望每个像郑仁一样无辜的小天使都能幸福快乐地长大….