据多家娱乐外媒报道，知名歌手侃爷KanyeWest和真人秀名媛金·卡戴珊（以下简称“金姐”），这次可能真的要离婚了。（接受婚姻咨询中…可能谈离婚）（“她受够了！金·卡戴珊和侃爷分道扬镳，找了LauraWasser律师准备诉讼离婚”）（金·卡戴珊和侃爷要离婚：“她受够了！”很快了imminent）TMZ网站称，过去两年，两口子一直在接受婚姻心理咨询，但在2020年已经到了无法挽回的阶段。去年疫情和大选期间，侃爷因为躁郁症导致的种种失控情况，成了压垮婚姻的最后几根稻草。本来以为这些离婚理由已经够充分了，谁知道！又有Tiktok博主曝出猛料，说侃爷婚内出轨，和一个美妆界男网红睡了！出轨对象还是欧美美妆界赫赫有名的男网红J姐！！吃瓜观众都沸腾了：哈？？？侃爷不但背叛了金，还跟J姐好上了？？这是什么魔幻大瓜…但那位爆料的网友却相当有自信，说自己的爆料来自于一个“在纽约做大律师的朋友”，这个朋友几个月前见过金，这些说辞以及证据都是金告知的。博主没有直接在视频里说，跟侃爷睡的男网红到底是谁，但她毫不手软地点赞一系列猜测这位男网红是J姐的评论。这已经不能算暗示了，跟大大方方说出来也没啥区别了。全世界的网友在被这个大瓜砸中之后，都是懵逼之中夹杂着一丝兴奋，空气中仿佛都充满了吃瓜的快乐。“街头巷尾都在疯传侃爷和J姐搞上了。”“侃爷和J姐是我这辈子吃过最奇怪的瓜了。”“半夜醒来发现J姐和侃爷睡了的我：”侃爷和金离婚是因为他出轨J姐，这个瓜实在是匪夷所思到了极点，让哪怕是经历过2020年的人都难以置信。目前所有的证据都只来源于Tiktok博主的爆料，说实话可信度并不是特别高，其实就算没有这个爆料，这对美国第一流量夫妇的婚姻也早有了分崩离析的迹象。从万众瞩目的恩爱夫妻到如今众所周知的貌合神离，光是侃爷和金两个人的故事，就足够吃瓜群众们细细品味了。侃爷和金姐，是甜过的。2013年，侃爷在金姐生日期间正式求婚前，两人一直是多年的好友。当年金姐二婚闪电嫁给篮球运动员KrisHumphries时，不用手机的侃爷还专门买来手机想要劝说金姐别嫁。金姐前一段只持续了72天的婚姻匆匆结束后没多久，侃爷和她开始了交往。2013年6月，金姐生下两人的第一个孩子小西北。同年10月，两人订婚。2014年5月，又在意大利的佛罗伦萨举办了盛大婚礼。交往生子结婚后，侃爷和金姐的事业都各自腾飞。侃爷的球鞋生意，金姐的时尚转型，都顺风顺水，加上其他家庭成员搞事业、造话题都十分用心，一大家子稳坐第一话题家族的宝座，赚得盆满钵满。婚后几年，两人连生四娃（其中最小的一对儿女是代孕），买了洛杉矶的大豪宅，还因为极简的风格上了多个国家社交媒体的热搜。什么没有排水的洗手台，五六个冰箱专门放不同食材的画面，卡戴珊家的日常操作了。加上侃爷宠妻新闻不少，生日和节庆送大型公司的股份，为老婆办生日派对无比用心，一起带娃时的甜蜜脸等等，恩爱夫妻的形象，还是很深入人心的。（侃爷送的情人节礼物）但事实上，美妙富有的生活背后，每个人的婚姻都会经历诸多考验。2016年开始，侃爷的精神状况就大不如前，屡次被拍到公开发病失控的场景。2016年10月巴黎时装周，金姐半夜在酒店店内被武装抢劫，偷走了价值1000万美元的珠宝，其中还有侃爷送她的超大钻石订婚戒指。同一时间，正在开演唱会的侃爷听到消息后，扔下上万观众，从舞台直接退场。刚被抢完，惊恐未定的卡戴珊家族，又接到另一个坏消息。2016年11月，正在开演唱会的侃爷又中途退场，第二天因为惊恐症和幻觉发作住进医院。他不得不取消21场演唱会，开始休养生息。有报道称，金姐的惊险遭遇把侃爷吓得不轻。加上日程繁忙，以及母亲2007年突然去世带来的久未治愈的心理创伤，还有侃爷的艺术家性格有些喜怒无常、完美主义等等，几重因素加起来，导致了躁郁症。时间来到2017年，这一年，侃爷一边搞自己的球鞋生意，另一边迷上了宗教类的治愈音乐创作，状态变好了一些。而金姐还是照旧做着自己的化妆品和香水事业，前一年的抢劫和躁郁症阴云，看上去一扫而光。结果到了2018年9月，侃爷突然宣布自己要永久移居芝加哥，把球鞋设计总部搬到那里去。后来播出的《与卡戴珊同行》里，金姐从手机看到这则消息时超级惊讶，咬着牙笑着对镜头说得好好商量才行，不是那么容易的决定，毕竟孩子都在洛杉矶上学读书。无论镜头内外，这可以说是两人的第一个较为公开的分歧。而这一年开始，侃爷在接下来的两年时间斥巨资买下多处怀俄明的农场，又多次表示要把家里人搬到那里去。《与卡戴珊同行》的真人秀镜头前，金姐依旧微笑解释，说会和侃爷探讨对孩子们和家人最优的生活模式，还带着一大家子人出镜侃爷在农场附近拍摄的新曲MV。但电视镜头之外，侃爷和金姐分别居住的时间变多。侃爷把音乐制作室搬到了怀俄明，经常待在那里。四个娃和金姐，继续住在附近都是卡戴珊家成员的洛杉矶豪宅。物理上和老婆孩子的分开，逐渐成了常态。而侃爷的病情，在和家人断断续续的分开居住期间，变得更加不可控制。2019年5月，侃爷参加了知名主持人DavidLetterman的访谈节目，公开了自己和躁郁症的斗争。他表示，自己发病最严重时，必须被手铐铐住喂镇定剂。一旦断药，病情就会变本加厉，甚至有过自杀的想法。过去两年，他都是这么过来的。这一点，得到了金姐的侧面印证。去年7月侃爷在总统竞选集会上失控后，她在自己的呼吁文里写，和躁郁症患者一起生活很不容易，因为法律限制，除非对方是需要监护人的未成年人，她无法强迫丈夫接受治疗，非常无力。过去几年，也有不少媒体报道，侃爷对卡戴珊家族时刻曝光，以牺牲隐私换取话题流量挣钱的方式不认同，一直想把孩子们弄到怀俄明，自己也不喜欢在老婆的电视真人秀里出镜。种种矛盾的铺垫下，来到危机四伏的2020年。3月，洛杉矶开始封城后，侃爷回到家里和金姐孩子们一起隔离。然而从已经放映的《与卡戴珊同行》里可以看到，侃爷当时因为感染新冠一直单独在豪宅的一侧隔离，把育儿的重任全部交给了老婆。没了保姆和丈夫帮忙的金姐，一个人照顾四个娃，还要负责自己的生意，同时继续自己的律师学习，忙得不可开交，压力重重。到了5月，侃爷病情过去，开始重新和老婆一起带娃，情况才有所缓解。金姐还在5月老公生日，两人结婚纪念日，以及6月父亲节发了祝贺照片，一切看上去没啥问题。坏就坏在7月时，侃爷在总统集会上的当众失控。去年7月，报姐跟大家一起讨论了侃爷宣布竞选后在南卡罗来纳州举行的竞选集会上，穿着防弹衣出场，最后失控怒吼反堕胎，并说自己和金姐差点把大女儿小西北North“堕掉”的故事。疫情那么严重的情况下，不顾危险穿着防弹衣都要集会的操作，掀起大波澜。这场公开失控后，侃爷当晚在自己的推特上连骂老婆和丈母娘，说金姐叫人来捉他，丈母娘克里斯是独裁者。他还把金姐以前的私密录音带泄露事件、拍摄过《花花公子》杂志等等事情再次拿出来讲。他甚至透露。老婆可能会因为说了堕胎女儿的事和他离婚。最后，金姐依然选择善后维护老公，自己的社交媒体上发文，讲述自己作为躁郁症患者家属的困境，希望大家能够对侃爷宽容一些。公开失控后几小时，侃爷删推道歉，并说自己要出新专辑，掀起的波澜才稍微平息。这之后，狗仔拍到独自一人在怀俄明的农场居住的侃爷，躁郁症发作叫了救护车。不久后金姐带着孩子从洛杉矶紧急飞过去探望，被拍到和丈夫在车上争执大哭。这场大型drama结束后，8月，一家人搭乘私人飞机去了多米尼加共和国度假，有媒体称这是一场“makeorbreak不和好就离”的旅行。也许是一场旅行说开了，两人还是想把婚姻继续下去，两人的离婚传闻暂时变少。巧的是，旅行结束后的9月，卡戴珊家族宣布，将在2021年结束已经播出了14年的《与卡戴珊同行》的真人秀。除了节目本身收视率连年下降，话题度变少，成员赚钱方式转移的因素之外，金姐出于保护家庭关掉节目的报道，也并非空穴来风。宣布节目即将关停后，金姐和侃爷的关系似乎趋于缓和。无论是一家人在科罗拉多度假或是十月金姐40岁生日时，侃爷为她制作的已故的金姐父亲对女儿生日祝福的全息投影一家人过万圣节还有发图纪念侃爷的专辑，看上去都没啥问题，两人都一直在一起。但一些媒体发现，自从11月侃爷发推说自己投了票，有意参加2024总统选举后，便没有再发推。而金姐关于侃爷的更新，最后也停留在了11月。刚过去的圣诞节，家族成员的各种合影里，也不见侃爷的踪影。人们还从金姐的社交媒体上发现，过去两个月她已经摘掉了婚戒，和以往比起来，十分反常。没想到，2021年一开年媒体就曝出，金姐去年七月就已经准备离婚，只是想等着侃爷“发完疯”，不想在他最脆弱的时候离开对方，觉得太过残忍。有消息称，金姐联络了帮自己办过前一次离婚手续的知名离婚律师LauraWasser。（这位离婚律师处理过多位好莱坞名人的离婚诉讼，比如安吉丽娜·朱莉、海蒂·克拉姆、凯里·克拉克森等等，图为金姐和上一任丈夫离婚时所拍。）过去几年，金姐在认真学习备考法律课程，想要成为律师，同时育儿和做生意，还得不断给生病失控的丈夫善后，整个人都精疲力竭。曾经有多甜，现在就可能有多虐。据媒体估算，除了加州的豪宅、怀俄明的农场，还有各种现金和生意收入，身家加起来超过22亿美元的两人，离婚的财产分割将是巨大的。“傻黑甜”和金姐的爱情故事，真的也逃不过七年之痒，要结束了吗？