这或许是21世纪美国历史上最荒诞的一幕——到目前为止。2021年第六天，国会大厦沦陷。这是1814年美国遭到英国人袭击以来，国会大厦第一次遭到破坏。几天前，川普号召支持者们开始最后的反抗，推翻拜登胜选的结果。他的激进支持者当真了，并且付诸行动。当地时间1月6日下午，无数高喊口号的“爱国者”攻破美国国会大厦。这或许是美国最严肃神圣的地方之一，但在这一刻，它被呐喊喧嚣与硝烟占据。抗议者的示威游行转为暴力倾向，四处留下自己的痕迹。正在进行的国会联席会议中断，国会认证总统大选结果的程序被迫延后。门外是隐隐传来的暴乱冲突声音，而议员抱头藏身，被警员护着紧急疏散。一部分人躲入了地下室，还有一部分人从安全通道逃走。因为，他们的“生命安全正在受到威胁”。冲突的两方都认为自己是为了这个国家在奋进，是真正的爱国者。警察身穿警服，试图维护界限，维护着这个国家的尊严。抗议者披着国旗，一遍一遍撕心裂肺地高呼着USA，高呼着“停止窃取大选STOPTHESTEAL”反抗着几乎不可能被推翻的大选结果，维护着他们坚信的正义，与美国的未来。混乱在延续——在大厦外，包括美联社在内的媒体记者都受到了攻击，他们的随身设备被毁坏。支持者大喊着：“再见，FAKENEWS！”而在国会大厦内，他们坐上了参议院，高喊：“特朗普赢得了选举！”他们闯入佩洛西的办公室，随意翻看办公室内的各个可能机密的文件，甚至将邮箱内容公布到网络。办公室的门牌，邮件，都成为了“战利品”。在参议院，警察用家具挡住门，用枪对准抗议者，用尽全力阻止抗议者闯入。枪口没有抬高一寸。但就连枪响与流血，也没能阻止混乱。一名在美国空军服役了14年的老兵AshliBabbit被警察击中，子弹直接击穿她的脖颈，抢救无效身亡。此外，还有3人因为烟雾弹出现哮喘症状、心脏骤停死亡。“她保护了美国14年，并且也最终死于她所保护的地方。”这是美国现代史上，权力移交第一次演变成一场实体对抗。美媒：“暴力、混乱和破坏,动摇了美国民主的核心”“政治体系可能已经受到永久损害”随后，华盛顿紧急宣布宵禁，中国驻美大使馆提醒在美公民注意加强安全防范。这一切就像是一个荒诞讽刺的电影，像是直接从哥谭取景，从GTA取材，就连最天马行空的编剧也写不出这样的情节。而在国会大厦外，虽然没有硝烟与冲突，情节也同样惊人……这件事情的发生，某种意义上来说并不让人觉得意外。川普一遍遍地声明“我们赢了，赢很大”，宣称民主党靠作弊操纵大选，扬言自己永不放弃、永不认输，要求支持者进京勤王的时候，就有人想到了暴力冲突的可能性。但没有人想到过，这场暴乱会如此激烈。本来，1月6日的参众两院联席会议，认证大选结果，正式宣布总统，只是一个仪式性的程序。但在川普的煽动下，这成为了他们“拯救美国的最后机会”“推特治国”的川普一条一条地发布着要求支持者聚集的推文，给出了时间、地点、口号。然后……然后推特就把川普的推特给封了。他们删除了川普三条推文，包括一个他宣称选举作弊的视频，并且冻结了整个账号12个小时。在推特的声明中，他们指出：使用暴力的威胁和呼吁违反了推特规定，“我们正相应地执行我们的政策”。此外，由于存在暴力风险，“这些推文将无法被回复、转发或点赞”。如果未来进一步违反平台规则，将会导致账号被永封。随后，INS、脸书、Youtube也都删除了川普亲自上传的视频。所有社交网络，对美国的现任总统——进行全方位封锁。与此同时，这场暴乱带来的后果，也逐渐在网络发酵。#内战2021#成为了推特热搜关键词。在众议院中被拿走的讲话台，被放在网上拍卖。#九成新##上次使用：佩洛西#有人指责在这次事件中，警察“被默许”允许抗议者的行为，主动移开护栏。有人对比了在之前BLM运动走到国会大厦附近时，警方的严阵以待，与这次的形同虚设。BLM本次事件并进行了讽刺。美国网友哀嚎：现在全世界都在看美国笑话了随后，拜登发表讲话，呼吁停止暴力活动。他要求“现在唯一能阻止这个时间发生的人”，要求川普发表电视讲话，让其支持者停止暴力行为。“我要求川普总统，现在、立刻上国家电视，实现自己的誓言，捍卫宪法，要求停止现在的暴乱。围攻国会山、砸碎玻璃、占领办公室，参议院众议院被迫用桌子堆起障碍物，合法官员的生命安全受到威胁——这不是抗议，这是叛乱！”但第一个做出回应的是伊万卡——她发了一条推特，并将闯入的抗议者，称之为“Patriots爱国者”随后，她删掉了这一条推文。在事情愈演愈烈后，川普发布视频讲话。他继续指责2020年总统大选是作弊，没有一句谴责抗议者。唯一的一句“呼吁”，只有轻柔的……“现在就该回家了，和平地回家”而后，白宫内掀起了一场辞职潮，川普政府多名高官考虑辞职。国家安全副顾问马特·波廷格，已经辞职。白宫社交秘书、副新闻秘书和第一夫人梅拉尼娅的幕僚长也在6日提交辞呈。国家安全顾问，和副参谋长也表示将尽快辞职。但还有一个存在感极高的人。川普的副总统，迈克·彭斯。《纽约时报》表示，川普拒绝签署国民警卫队平息国会大厦暴力抗议的请求。而彭斯，越俎代庖，批准了部署命令、颁布华盛顿戒严令。在代理国防部长发布的声明中，只提到了与副总统及几位重量级国会议员进行交谈，但所有命令和声明中，都没有出现“总统”的影子。作为三军总司令，川普已经实质上被架空了。美国宪法第25条，对如何让副总统接任总统，终止总统职权有明确的规定——1.总统辞职或死亡，副总统立刻上任。如肯尼迪遇刺。2.副总统空缺，总统应提名副总统。如水门事件。3.总统在无法履行职责时，可暂时委托。如里根患癌进行手术。以及，最重要的、从未被应用过，却似乎正在发生着的第四条——4.当副总统和内阁、国会中大多数人得到三分之二投票通过，认为总统“无法履行其职务的权力和职责”时，副总统可越过总统，直接出任临时总统。现在，在川普总统坚称选举作弊时……副总统彭斯，却泾渭分明地站出来，拒绝川普要他推翻选举结果的要求。大势已去。《华尔街日报中文网》3年11个月17天前，川普当选总统，在国会大厦意气风发地向着他的支持者高喊——“美国的屠杀，到此为止。”川普上任的第1448天，他的支持者，高举着他的旗帜，在同一个地方打砸抢烧。而他高喊着——“不要使用暴力了，和平的回家吧！”这场骚乱，并没有推翻选举人团票认证的结果。1月7日凌晨，美国国会参众两院联席会议在经过计票后，完成了选举人团票认证。而副总统彭斯代替了川普，在联席会议上宣布——美国前副总统、民主党候选人拜登以306票多数票，当选第46任美国总统。而川普继而发表声明——“尽管我完全不同意选举的结果，事实也证明了我的观点，但1月20日将会有一个有序的过渡。”也许这就是结局了。也或许不是。但这一次，在全世界面前，美式民主的遮羞布，被人撕了个干净。一向标榜先进民主人权自由的世界灯塔，却成为了民粹制度化的魔幻国度，成为一个标准的反面教材，让全世界瞠目结舌。就像黎巴嫩外交官所说——“如果美国看到美国在美国的所作所为，美国就会入侵美国，并从美国的暴政中解放美国。”