生命的广度是什么？不到45岁，她活透了好几种人生。她是韦慧晓，中国海军首位女实习舰长，一个把生活变成传奇的女性。人们很难把军人和“斜杠青年”这一词联系在一起。那些不满足一辈子只做一种职业的，永远过着多彩的生活，永远在追梦的形象。在军营里或许看起来有些“不靠谱”。但韦慧晓就是个特别靠谱的斜杠青年。今年只有39岁的她，人生经历说出来，能让每个人都目瞪口呆。▷19岁从大山里走出来，到南京大学学习大气科学专业▷23岁被华为录取，担任副总裁秘书▷27岁参加选美大赛，成为环球洲际小姐中国特区十佳▷28岁毅然辞职赴西藏支教▷30岁重新拾起书本，考入中山大学地球科学系▷34岁“高龄”参军入伍，入伍前还运营着一个博客，也算半个“自媒体人”吧▷39岁成为中国海军首位女副舰长、首位女实习舰长从白领精英到学术人才，从选美佳丽到威风凛凛的首位女性实习舰长。放弃百万年薪，放弃稳定的研究工作，放弃“靠美貌吃饭”...韦慧晓似乎在一些人眼里，是一直在做“疯了”的，甚至愚蠢决定的人。她把人生硬生生活成了困难模式，却也磨出了一个别人无法复制的女性传奇。01十字路口的无数“疯狂”选择韦慧晓是大山里的壮族孩子，在百色长大。从小就学习成绩好，性格还很开朗。高考时中国孩子第一个人生岔路口，当时的韦慧晓二话不说把提前批的位置上填上了军校。不过说起进军营这个梦校，对于韦慧晓来说迂回又曲折。小时候，韦慧晓曾经预测了一下自己的未来，觉得自己打死都不可能成为一名军人，因为自己没有流血牺牲的胆量。但是初中时候参加无线电测向训练，漫山遍野背着装备跑，她发现自己很擅长这样的训练，再加上她本来就有着很尊重规矩的性格，参军的兴趣，就这么被点燃了。只可惜，那届高考，她不在军校的招生范围内。没有如愿的韦慧晓，在人生的选择上画了一个大拐弯——考上南京大学。一开始她报考的是和博士时期同样的地球科学专业，把老师吓了一跳：成绩这么好，干什么学这么冷门，这么“没前途”的专业啊？韦慧晓说就是想学喜欢的东西，老师拗不过，才建议她改了一个和地球科学接近，稍微没那么小众的“大气科学”专业。毕业后韦慧晓凭借着优异的成绩，考进了很多人梦寐以求的华为公司，而且还是颇有前途的副总裁秘书职位。当时能做高级白领，是很多年轻人求之不得的事。更何况一个大山的孩子能在深圳这样的城市立住脚跟，更让人羡慕。但就在人们以为她要停下脚步时，她却转身又走回了大山，去西藏支教。她在节目上说，当时一位朋友给开一百万的年薪让她去工作，她说：我当时对这个完全没兴趣。她说：有人会用价值不菲的表来标榜自己，但我想要一块不贵的表，被我戴过之后，变得身价百倍。韦慧晓拼命在不停寻找的，就是自己的价值。她先是辞职后考上了中山大学的博士，专业就是她曾经不被允许报考的地球科学。在学校韦慧晓的研究成果不少，发了很多期刊，老师都建议她到科研所工作，“稳定又踏实，适合女孩子。”但她却还惦记着高考时被迫远离的从军之路。30多岁的女博士，笃定无论如何要成为一名职业军人。她给部队领导写了200多页的自荐信，里面有详细的人生经历、自我剖析、各种领域获得的荣誉，各种发布的期刊文章。最终她优秀的气象学知识和诚意，使她以专业人才的身份，入伍中国海军，踏上了我国的第一艘航母“辽宁舰”。那年她30岁，很多人都无法理解一个接近中年的女性，为什么还会为了梦想拼命。更何况这个梦想是从军。在一些人的眼里，她的选择甚至是可笑的。但韦慧晓说过，她从未后悔自己做过的事情，只会为没做过的事后悔。她要她的人生，而不是旁观者认为“完美”的未来。人们说女孩子应该早早结婚，找个安稳的工作，生孩子。她偏偏选择了一条困难等级最高的路。这条路是注定不被理解，注定充满泥泞的。但韦慧晓特别能吃苦，就这么生生撞破了头顶上无数个玻璃天花板，撞得头破血流，但从不后悔。大学毕业后，她自愿参加了一个生存挑战项目，到新疆接受魔鬼军训。拉练、野营、射击、跳伞，恨不得把特种部队的项目都挑战了一遍，同行的人里，她是为数不多的女孩。2006年，她到西藏地勘局做地质调查志愿者，西藏的路况十分复杂，无人区中数次遇到危险；行走渡河时，差点被齐胸的湍流冲走；到矿区考察，还差点跌落悬崖。2007年，父亲病重的消息传来，韦慧晓却因为在西藏支教勘探，无法抽身回家。没有见到父亲的最后一面。2008年，她到北京参加奥运会志愿者工作，但母亲也在这时病重去世。她只能请三天假回家，收拾好空荡荡的老房。然后忍着泪水回到北京，继续工作。从一个山区里不知天高地厚的少女走到今天，她花了二十三年。从一个不被军校选择的女孩，到作为优秀人才被征召的军人，她花了十六年。而这次，从“半路出家”的大龄女军官，到中国第一位实习女舰长，她只用了6年。从前，她觉得自己没胆量从军，现在她已经拥有了足够的勇气。02大龄入伍从零开始韦慧晓的故事在网上出现后，一些网友总是发出酸溜溜的评论。因为她不是军校十年苦读出身，就说她是空降来的、托关系来的，为了找个安稳工作才来的。且不说韦慧晓之前的人生是出了名的“不求稳”，就说说她入伍后服役的辽宁号，作为我国万众瞩目的“明星舰队”，任务相当繁重，要求非常严格。一名军校毕业生，成长为一名海军舰长，大约需要15年以上的时间。而留给35岁入伍的韦慧晓的，只有短短几年。她必须加速，付出多十倍的努力，把没有学过的都补回来。三十多岁的她，常常和一群成年不久的“小孩”们一起上课。第一次天文航海考试只得了62分，她也不气馁，完全没有年长的架子，到处找成绩好的同学们请教。再加上底子好，一年时间就从吊车尾，变成了优秀学员。不管哪门考试，她对自己的要求都是考到最好。就连游泳测验成绩不太理想，她都会每周从船上下来找地方练游泳。作为一个从未出过海的人，她对辽宁舰并不比船上的其他人熟悉。韦慧晓就和十八九岁的小战士抢着擦地板，打扫卫生，学习保养设备，趁机把船上的每个角落和工作都熟悉了一遍。进入舰艇部队要克服晕船，她吐到胆汁都出来了。海图作业时，吐到脸色蜡黄，然后马上回到桌前继续作业，再吐，再回来，直到不再晕船…担任辽宁舰实习副舰长时，还是挑战很多。掌握一搜如此巨大的航母，需要在短时间内输入极大的信息量。每天忙完了，还要靠听录音，看录像复盘去熟悉一切。时间太少，工作太多，她笨鸟先飞，抓紧一切时间一步一步充实自己，在外人看来，6年升迁路太快了，快到好像只是上下嘴皮一碰的事。但只有她知道，做任何事情都没有捷径。她也确实成功了，现在她站在新的战场上，带领着新的驱逐舰，扬帆起航，乘风破浪。03中国自己的女性力量2012年，英军迎来第一位女性舰长，一年后美国的第一位女性舰长也走上了“布什号”。她们的故事作为历史的一页，在全世界被传播开来。而今天，中国也把现任郑州舰实习舰长的韦慧晓的名字，写在了自己的历史里。当然，就像每一名优秀的女性都会遇到的那样。在很多节目和访谈里，大家最关心的，就是44岁的韦慧晓，为什么还不结婚。甚至还有人在网上用燕雀之志，揣度她的未来，说她这样的女人“嫁不出去”。面对看起来小家子气的问题，韦慧晓的回答却非常大气：“结不结婚是自己的事，不结婚的原因很简单，就是不想结。就像火星很好，你愿意去你就去，不用管我去不去，我自己在地球挺好的。“寒风夹杂着冰粒子中坚持锻炼，回到家有24小时热水”的美好日子，不如“寒风和雨夹雪中，站在舰艇上，望着近在咫尺的海鸥盘旋”幸福。那些属于别人的梦想和人生，不需要她来实现。韦慧晓相信一种“天花板理论”。就是让自己不断变强，不断成长，每天都要把天花板顶高一点。当她顶高了一寸天花板，一定会有更多的女性，到达她到过的地方，一起丈量天空的高度。就像在《开讲啦》上那样。坐在台下的第一女排爆手张婷，对她说“女性不仅也能做到，而且能做得更好”，相互敬礼，相互致敬。让自信强大的女性，成为中国女性的名片。也许，人在每一个人生阶段想要的东西都不同，认识自己的过程是缓慢而迷茫的。无论年龄，性别，专业，一个人能找到自己热爱的事都是幸福的事。而能在现实的枷锁下，物质条件的诱惑下，仍然作出坚定果决的选择，过不后悔的人生，更是无比幸福。也许很多人不理解韦慧晓，正是因为他们从未有过热爱的事物和大胆的选择。这让人想起韦慧晓还在写博客时，一篇名为《如果这是我生命中最后一天》的文章。文中写到：“如果今天是我生命的最后一天……我应该还是做跟平常一样的事情，因为我每天都在做自己想做的事情，哪怕离开了，也不会有什么遗憾。”不出意外的话，她很快就会再次创造历史——成为中国海军的首位女舰长。这就是她生命的广度...