全球变暖这个话题被提出了很久，但解决暖化的进展却仍然受到重重阻碍。人们从最初知道时候的震惊，到质疑，再到漠然，似乎已经慢慢习惯了与之共存……但……最近，有科学家联合警告，地球或许正处于“温室状态”的临界点。新一期美国《国家科学院院刊》称，如果人类再不联手开启环保绿色模式，那么不久后，地球或将不可逆转的成为一个不适合人类生存的环境。或是说，世界末日。目前，根据地球气象组织统计，大气中的二氧化碳水平现在已经高于万分之四，远远超过80万年以来的自然变化。而过高的温室气体，导致地球的平均气温已经比工业化前整整升高了将近1摄氏度，并且还在以每十年0.17摄氏度的速度继续升高。2015、2016、2017年，是有记录以来，气温最高的三年。而2018年，目前来看，也很有可能再创新高。这样连续的“有史以来最高温”，让人们几乎都要慢慢习惯，甚至觉得气温这样慢慢的升高，也没什么大不了的。但根据科学家的计算，全球变暖所升高的气温，有一个临界点，2摄氏度。一旦跨越这个临界点，将如同推倒了多米诺骨牌，就再也无法挽回，地球系统将无可阻挡的被推向更高的温度。跨越了这个临界点，更高的气温将融化永冻土，存在于北半球将近四分之一的永冻层大面积解冻，释放出大量的碳和甲烷，而这些温室气体，将继续加剧变暖。亚马逊热带雨林，北方森林，将会因为不适应新的气候而枯萎，土壤吸收甲烷的能力大大降低。而且，就如同今夏一样，温度升高，森林火灾也会越来越多，人类难以插手、扑灭。一旦森林被大面积破坏，后果自是不必多提。气温超过零度，北半球雪盖，北极夏季海冰，南极海冰，极地冰盖都会消失。假如世界上所有的冰层融化，海平面将增加10-60米，覆盖地球上大部分陆地。极地冰层融化，森林持续遭受破坏，温室气体浓度不断攀升。当气温越过这条线，人们就无法再做出有效的举措，即使立刻停止排放温室气体，也只能眼睁睁看着气候一点点恶化下去。也就是说，一旦开始，就再也无法再阻止。如果“温室地球”成为现实，地球上的大多数地方，将不再适宜人类居住。在极端气候面前，没有人敢说，自己将会是那个不受影响的幸存者。十年，二十年，五十年？人类离这个临界点，究竟还有多长时间，谁也说不清。科学家们说，未来十年内，人类的首要目标是尽快减少碳排放，找出新的清洁能源。除此之外，停止砍伐森林，继续开发除碳技术，将环保意识渗透到每个人的生活中，也必不可少。虽然很多标语都在说，SavetheEarth，拯救地球。但应该说，这些举动，并不是在拯救地球。地球几十亿年的历史，经历了无数次极端天气，它不关心表面有森林还是沙漠，大气中富氧或是缺氧。跨越临界点，地球并不会毁灭，它也并不需要人类的拯救。人类需要拯救的，只有自己。