在日本，“万引き老人”这个词，用来形容那些有偷盗习惯的老年人。近年来，老人偷盗比例的提高，成为了日本一个引人注目的问题。在一项警局历年报案的统计资料中可以看到，2011年“老人小偷”的数量首次超过了“少年小偷”，近年来发生的盗窃事件中，65岁以上老年人犯案的比率一路飙升。不仅如此，犯案的老年人大多还会有再次偷窃的趋势。东京16年的盗窃统计中，约60%的老人之前已经有过偷盗的经历。从人数来看，偷盗犯中老人比例的提高似乎也是老龄化社会的人口比例带来的结果。而具体到原因，则有着很多让人深思的问题。东京的一项偷窃行为研究报告里，把“小偷老人”现象的成因归结为这几点：心理上觉得自己的生活水平比他人低思想水平和认知能力低、抗压能力弱社会关系稀薄化，认识不到自己行为后果的严重性得不到经济、情绪上的照顾等而其中，随着年龄增长，脱离社会、交流减少造成的社会关系稀薄化，是造成老人偷窃的很大程度上的原因。这样的大背景下所造成的，是老人们无限被放大的“孤立感”与“孤独感”。在被调查的65岁以上的“老人小偷中”，一半以上的人是独居的状态，近一半的人没有自己的交友关系圈。不仅是缺少朋友和家人，很多人身边甚至都没有能互相交流的人。社会关系欠缺所造成的孤独与不满，与窘迫的生活和思想上的压力感相结合，促成了老人们偷窃行为的产生。东京新宿区一位便利店店长曾在自己店里目睹过老人行窃的行为：一位70多岁的老人在店里拿起点心直接走出了门，毫不在意的表情完全像是没有意识到自己的犯罪行为。店里选择了联系警察，事情进展很顺利，老人也立马归还了商品，店里最终还是没有选择继续深究。而即使是这样马上就能解决的事件，几个小时的调查等也让会影响店里的正常工作，对店里的损失可不仅仅是被盗窃的几百日元的点心。经历过更多类似事件的保安、出版过描述“小偷老人”书籍的伊東ゆう则陈述了自己遇到的另一件事。另一起在超市偷年糕的89岁老人被发现的案例中，老奶奶特意来到离家3站远，平时不会来的超市偷窃。警察调查后，发现这位老人已经有过8次前科。而面对警察的询问，这位老人害怕落泪，口中不断重复，“为什么我会遇到这种事情...”，仿佛自己才是受害人。伊東ゆう说，遇到这种事情时，经常感觉自己变成了老人的看护人，他们通常会十分紧张害怕，有的老人还会求他握住自己的手。被抓到的老人反应也各不相同，有些会当场慌乱，不知道自己会被怎么处置，甚至会下跪请求原谅。有些则像是自己根本没做错似的出言反驳，甚至还会为防止被店员抓到，夺门而出。在“小偷老人”的案例中，金额最低的被盗金额是54日元，偷窃人因为没钱而在当地超市偷吃可乐饼。“就拿了这么点东西，店里不会损失什么吧”、“反正就这一次，你们就当没看见吧”很多老人因为与社会的脱节，往往不会意识到自己的行为对别人、对店里整体运营的影响，犯罪的淡漠感导致了极高的再犯率。与社会联系的减弱所造成的另一影响是独自一人、几乎一成不变的生活。孤独的影响下很多老人也会选择做出不理智的事情，去引起人们注意，或者是释放自己被孤单感压抑已久的心情。生活上的物质不足与孤独，内心的被抛弃感和对社会的不满，现状的不稳定与对将来的不安...自我生活的崩塌也延伸出对社会的不信任，逐渐与社会脱节的老人们会越来越难回归到社会生活中。“小偷老人”的现象增多的同时，对老人们指责或谅解的讨论也愈演愈烈。反映到到统计数据中，老龄化背景下的社会问题清晰可见。而在统计数据之外，大家所看不到的那些老人们的生活与孤独，或许还需要得到更多的关注。问题的解决不能是靠老人本身，而是需要整个社会多管齐下的努力。