最近一个刚刚建立不久的品牌在推特上被华裔和亚裔骂疯了，先给大家介绍一下——themahjongline（以下简称“麻将线”）官方logo嗯，这是一个卖麻将的牌子。可是这个logo...抛着媚眼的年轻女孩加上超引人注目的亮色设计，不说还以为是哪里新出的美妆产品。官网上现在挂着五种款式的麻将，已经完全看不出传统麻将的样式了，每张牌都充斥着“很潮”的霓虹色，很多牌面也被更改了，没有红中、没有发财，取而代之的是一些气泡、面粉袋子之类的东西，每款都长得不太一样。还有模有样地分了三个系列：Theminimumline、Thebotanicalline、Thecheekyline，卖的价格也是相当让人无语，最低售价325美元，最高卖到425美元，每一套都超过2000人民币......也有卖一些相关的配件，不过现在已经下架了。“麻将线”是由三个美国白人女性创立的品牌，她们联合一个名叫O＆HBrandDesign的公司重新设计了中国传统麻将，试图将这个有着数百年历史的中国游戏变得更潮流，要“尊敬地”去更新、改变它，目的是把它推向“时髦人群”......听起来非常迷惑了。整个卖货网站确实搞得很现代的样子，给人的感觉就是ins风，透露着ins网红内味儿。抛弃传统，把中国麻将“现代化”，想出这个idea的是来自得克萨斯州的KateLaGere凯特·拉格尔。两年前，当凯特第一次接触到麻将时，她很快就被“哗啦啦”的洗牌声以及它“复杂的战略性”所吸引。但是呢，她觉得传统麻将无法反映出自己的个人风格，她想要一套独特的，能让她“自豪”地带去和朋友一起玩的麻将。但可想而知，凯特怎么也找不到符合她要求的“个性麻将”，所以她就想着自己动手干，找了两个有同样想法的合作伙伴AnnieO’Grady和BiancaWatson，三人合力在2020年11月创立公司“麻将线”。这些被她们新设计出来的“美国麻将”有三个关键词，第一，与众不同的设计，她们改变了麻将的外观，第二，限量发行，卖出去的那套设计就永远下架了，第三，清晰可辨的现代尺寸，她们把牌做得更大了一些，因为这样能更好地去识别牌面信息。凯特说她在打麻将时，要花很大的力气才能弄清楚每张牌代表的意思是什么。凯特致力于让麻将变得精致潮流，品牌的宣传标语也值得细细品味，“不是你妈妈打的那种麻将”还说“麻将线”的产品是给活泼女孩玩的文明游戏（civilizedgame）。也不知道这个“文明”具体指的是什么......话说，关于麻将的历史大家应该都没啥太大的争议，就是起源于中国，作为中国传统文化的一部分，每一张牌的每一个图案都注入了古人的智慧，其中蕴含的意义不是一两句话就能解释清楚的。后来有人把麻将这个概念带回美国后，才在美国流行起来，甚至还有地方成立了麻将联盟。尽管有些规则可能不太一样，但也无伤大雅，而且外国人改造麻将的例子之前倒也不是没有，Tiffany有一套，爱马仕也有一套，但他们在很大程度上保留了传统的中文字符及图案，但“麻将线”这次，不仅把麻将改头换面，在介绍麻将的历史时，也只有一句话提到了中国，接着就是讲麻将在美国是如何如何发展的，她们将麻将的故事集中在一位名叫约瑟夫·巴布科克(JosephBabcock)的美国商人身上。网站上写道:随着时间的推移，这款游戏从最初的中国版本演变成了美国的版本。官网“关于我们”页面也少了Chinese这个词，完全抹去了它的起源，有人认为，她们把自己新设计出来的麻将称作是时尚奢华的东西，但原版中国麻将就是缺乏个性和风格的这个想法，太不尊重人了。看不起还要擅自拿来占为己有的这一套彻底激怒了网民，漫威演员刘思慕也把这个品牌挂了出来，他觉得麻将是可以跟家里的亲戚玩在一块儿，联结感情的游戏，他希望大家以后都能对别人家的文化敏感一点，不要随意拿来毁了。其他以华裔为首的网友的怒气同样顶上了天，这对我的文化来说是极其不尊重和带有种族偏见的。如果你觉得可以利用追溯到清朝的400多年中国历史的话那就错了。麻将不需要被“尊敬的更新”，当然也不需要你丑得反胃的设计。这帮人真的不是试图在殖民和资本化麻将吗？？？我对白人想要统治一切感到厌倦，拜托不要老想着拥有一切。创建自己的麻将生产线没啥问题，但要尊重传统和文化。每多了解到一个新的关于这家公司的细节都会令我想吐。请把汉字放回中国的游戏中，不要为了迎合你自己而改变我的历史和文化。我的文化是世界上最古老的文明之一。它是几千年传统和历史的产物，不是一些廉价的填色图画书，也不是那些有特权的时髦人士可以因为她们的标准而随意被“变漂亮”的东西。我对这三个白人妇女把麻将变得更高端这件事的愤怒程度，跟今天国会大厦的暴力行为一毛一样。什么鬼啊？殖民者Annie、Bianca和Kate发现了一种新的、可以被改进的棋牌游戏，以前这种游戏叫做麻将，现在就是反应她们个人风格和乐趣所在的东西，这简直就是文化挪用的教科书案例嘛“麻将线”直接把麻将中产阶级化了。亚洲文化和传统的存在并不是为了让三个白人女性创造自己的风格。重新设计和升级麻将牌是对文化的不敏感，种族歧视和挪用。赶紧给我滚粗吧。文化挪用，这就是大部分网友生气的点，本来全球化各个地方文化交融也没什么不好，但是你不能把不属于你的文化的东西重新包装，然后表现得好像你开始了一个新的文化现象，之前有一家中餐厅LuckyLee’s也是这样的，白人妇女开了一家“干净的中餐馆”，她说自家店里的菜不会像其他中餐馆一样“太油”或“太咸”，也不会让人在第二天觉得“腹胀又恶心”。她的餐厅会提供有机食品，把菜籽油替换成橄榄油。中餐厅LuckyLee’sLuckyLee’s和“麻将线”的做法是一样的，没有中国血统的她们，在没有好好了解某一文化的情况下，就把不符合自己审美的传统按照自己的喜好随意改进，妄图把它变成一种新的东西，而在这“更新”的基础上，她们是觉得原来的版本不够好才这么做的......如今，“麻将线”被各方网友狙击，创始人们估计实在是没办法只好发布道歉声明，但里面说的话也很一言难尽...除了“没有对麻将的中国传统表达应有的敬意”深表歉意之外，里面还一口一个“美国麻将”，坚称他们是以“最尊重、最真实的方式”为“美国麻将”的发展做出贡献。最后写了要“继续跟一些了解更多关于麻将中美两国起源和传统的人展开交流”。不知道她们会怎么展开交流，反正IG的评论是关闭了，但是脸书页面还在，看着这个所谓的道歉声明，网友们根本就不吃这一套，美国麻将是尼玛什么鬼啊？这“道歉”就是个笑话。你们知道这道歉不太行，所以才把评论关了，还设置成了私人账号。没有人想买你们的假货好吧！！！额，这是有史以来最不真诚、最欠考虑、最轻率的骗子道歉。做得更好一点吧。哦，等等，也许你不能，因为你从来没有离开过你的温室，没有意识到这个世界并不是以你这样的人为中心的。美国麻将？骗谁呢你们？而且这边在道歉，那边官网还在卖货......这个购买页面昨天还点不开，今天又可以了，“麻将线”的态度显而易见，不知道她们之后还会继续设计出什么四不像的东西......对于这件事，绝大多数人都在指责“麻将线”抹去了华裔美国人与麻将之间的历史关系。不过也有人觉得这些讨伐实在是太上纲上线了，完全没有必要扯到文化挪用，也不需要对麻将设定严格的界限，很多东西都是会随着时间的变化而变化的。对此，你有什么看法呢？