2021年刚过去9天，美国总统唐纳德·特朗普的推特账号被永久封号。推特发布声明：“在仔细审核近期特朗普账号的推文及相关问题之后，特别是这些推文在推特上和其他地方如何被解读后，由于存在进一步煽动暴力的风险，我们已经永久停用了该账号”。川普，又创造了历史。美国社交媒体万箭穿心联合绞杀自“国会山沦陷”事件后，美国各大社交媒体平台都以暴力威胁为由，在本周内相继封禁了与川普有关的账号，脸书和IG宣布无限期冻结特朗普账号，至少到拜登就职为止：“美国贴吧”Reddit关闭川普论坛，TikTok删除多个违规话题标签，很多外国网友都笑疯了：Snapchat无限期把账号封锁：亚马逊旗下的直播网站Twitch，曾被川普的竞选团队用来直播演讲。如今在川普离任之前，该网站将一直关闭他的账户：电子商务公司Shopify上两家售卖川普纪念品的网店也被关闭：给游戏玩家联机的语音软件Discord也宣布无法再连接名为“TheDonald”的服务器，这是一个支持特朗普的社区：图片网站Pinterest也加入封禁大军，限制了很多支持川普的话题标签：各个领域的主流社媒全都封禁川普......美国总统在美国“社死”了。其实早在1月7日时，国会暴乱发生时，川普就在推特上发了几条信息，称袭击国会山的人是“爱国者”，还说：“我们爱你。”，并一再强调大选舞弊后，推特当天就立马将其账号禁言12小时，并明确表示：如果特朗普账号继续违反平台政策，将导致账号永久停用。然而川普没有“死心”。被彻底封杀前，他的最后一条推特是这样：有7500万伟大的爱国者为我投票，美国最牛，MAGA！他们将在很长一段时间内发出巨大的声音。他们（川粉）不会受到任何形式的不尊重和不公平的对待！！！推特说，特朗普把国会暴动者称为“美国爱国者”，这是在美化暴力，违反了平台政策。另有外媒报道，大约有350名推特员工联名上书，要求CEO和其他高管永久禁止川普的账户。“我们在公民社会中扮演着前所未有的角色，全世界的目光都在注视着我们。我们本周的决定将巩固我们在历史上的地位，无论是好是坏。”川普账号@realDonaldTrump拥有大约8870万粉丝，几乎占了推特可获利活跃用户总数的一半，实打实的美国顶流，全球第一大网红。因此，推特的股价在一小时内下跌了3.8％，并还在持续暴跌中。但仍然，喜欢“推特治国”的川普，永远失去了他的工作工具之一。不只如此，川普的身边人也没躲过。前国家安全顾问迈克尔·弗林和律师西德尼·鲍威尔这两位特朗普的忠实支持者也被推特永久禁止，白宫幕僚之一史蒂夫·班农的油管节目“warroom”因违反YouTube的服务条款而被终止......迈克尔·弗林西德尼·鲍威尔一时间，部分美国网民喜大普奔，纷纷上网表达对推特的谢意：川普终于滚蛋了。谢谢你推特。谢谢你推特。虽然你没有给我们加上“编辑”功能，但是你把川普禁了，看来这次我们打成平手了。谢谢你推特。今晚我可以喘口气了。谢谢你推特！！！！你现在是我最喜欢的app啦！！！希拉里也转发了4年前要求川普“删除账号”的推文，打上了一个大大的??：一路被互联网平台围追堵截，但是，川普和川粉怎么可能就这样轻易认输呢？川家军的‘’无力反击”被推特永久封禁的事情一出，川普儿子DonaldTrumpJr.立马发言斥责推特：“美国不再存在言论自由”。川普本人也第一时间作出反应，切换成美国总统推特官方账号@POTUS向粉丝们发信息：“就像我一直以来都在说的，推特在禁止言论自由上走得越来越远了。今晚，推特员工联合民主党及激进左翼，把我的账号禁了，试图让我，还有你们这7500万支持我的伟大爱国者闭嘴。”他还宣布，“我们一直在和其他网站进行谈判，很快就会有一个重要的事宣布。我们也在研究，在不久后的将来建立自己平台的可能性。我们不会沉默！”他敦促他的支持者们“别脱粉！”（staytuned），声称推特正在与“激进左派和民主党”合作，让他闭嘴，让那些投票给他的人闭嘴。然后......推特很快就把这些内容删除了。该账号现在最新的内容是一条圣诞节相关的转发。之后不久，川普团队把刚刚删除的推文在账号@TeamTrump（特朗普团队账号）上又发了一遍，并称是“总统特朗普的声明”。然后......这个账号被禁了。与此同时，川普竞选团队里的数字总监加里·科比(GaryCoby)似乎想把自己的账号转让给川普用，他把自己的用户名改成了川普的名字(DonaldJ.Trump)，并且更新了头像和简介，还在一条推文中@川普的副幕僚长丹·斯卡维诺，好像是在让他转告川普，“请随意使用（我的账号）”。然后......这个账号也被禁了。眼看推特方越来越得意，川粉坐不住了，立马跟推特抗议，向川普表忠心，“我们是川家军”、“再见了推特”两个话题接连登上美国趋势。再见了推特。川普赢了大选，你们心里清楚。我真是受够这个垃圾app了。但是吧，这两个话题很快就被人攻占下来，现在点进去基本找不到川粉的推特发言，都被其他人的嘲笑和骂声所取代。你们这些川普白痴到现在都还不知道自己被骂吗？一点都不知道吗？献给川家军：你们还能再更傻一点吗难道那些狂热的粉丝以为我们会为他们的离开感到遗憾吗？推特上的氛围明明已经变得更好了呢。川粉：再见了推特其他人：（无人在意）“再见了推特”别说再见，麻溜地滚蛋就是了跟推特说再见后，大批川粉决定转移到另外一个app上——Parler，这个软件被称为“右翼推特”，强调“言论自由”，非常受美国保守派欢迎，是脸书和推特的替代品。之前在媒体宣布拜登胜选的第二天，Parler的新用户一下增长超过200万，下载量疯狂上涨，直抵苹果和谷歌下载排行榜单第一位。然而就在今天，谷歌发布声明说要把Parler从自家商店下架，表示“（有些帖子）试图在美国煽动持续的暴力行为。”亚马逊还通知该软件，会在周日晚11:59切断他们的云服务，“我们不能参与更多针对我们民主的流血事件和暴力攻击”一位亚马逊员工在推特上写到。此外苹果公司也在考虑把该软件移除应用商店，除非该公司对其内容审查政策做出改变。这些公司的担心并不是空穴来风，Parler上的一些用户真就有好多奇奇怪怪的发言：让行刑队（对判死刑的犯人执行枪决）准备好，彭斯第一个就要遭殃。我希望那些警察被杀了。这样才会有真正的正义。还有人威胁要在1月19日，也就是总统就职仪式前一天，带上武器回归，“让世界永远不会忘记”川普穷途末路遭政府“叛变”外力穷追猛杀，内部崩溃解体。川普煽动国会暴力的行为使共和党未来形势陷入困境，被严重影响。政府官员见状纷纷走人，留下辞职信。川普的教育部长、白宫副新闻秘书、交通部长、第一夫人幕僚长、经济顾问委员会代理主席、商务部情报与安全助理部长等等等等等，全都辞职，离川普而去。就连川普多年的超级忠实支持者，被称为“右翼疯子”的MickMulvaney也忍不下去了。他之前一直以为川普会优雅地应对竞选失败，可是......阿爸对你很失望.jpg“我做不到，我不能留下”对了，还有川普的美女心腹HopeHicks，年初时她才重返川普行政团队，现在又要走了，不过说不是因为国会的事情才辞职的。另外就是彭斯，川普的副总统，四年来一直兢兢业业待在他身边，管着大事小事。但是白宫的这一对却渐渐背道而驰了。他反对川普，称自己没有权力拒绝让拜登成为总统的选票，让川普继续执政的希望落了空。川普气急指责彭斯“没有勇气”。国会暴力发生时，彭斯正在现场主持联席会议，清点总统大选的选举人团投票。直到抗议者冲进国会大厦，警民激战枪声乱响，川普也没给自家副总统打过一个电话，好像一点也不担心他的安危，其他人都懵逼了：“他（川普）是否担心自己命令在国会大厦游行的愤怒民众可能伤害副总统及其家人?”答案显然是否定的。在川普称不会参加新总统的就职仪式后，彭斯又做出了相反的决定，表示自己会去拜登的宣誓典礼：然而这不只是川普唯一的麻烦，名为“川普”的戏码仍再上演。早前煽动国会暴力震惊全美，大批民众走上街头要求罢免川普。不过要川普下台只有两条路可走，宪法第25条修正案或弹劾。之前众议院议长佩洛西已经强烈谴责川普，认为他是个“叛乱分子”，呼吁彭斯援引美国宪法第25条修正案罢免川普，但彭斯拒绝了。所以只剩下弹劾这一条路可走。如今，众议院民主党人已经起草了弹劾条款，计划在周一就推出。川普的任期剩下不到两周了，这一弹劾如果成功，川普很大可能将不能参与2024年总统竞选；卸任后，他也将不再享有终生福利和安保......感觉是要彻底断了他的后路。佩洛西川普或许将是美国史上第一位被弹劾两次的总统。他也是第一位被“全网”禁言的美国总统，这边政治drama还没结束，那边疫情越来越严重，病毒已经一天杀死将近4000人。2021年，美国能好吗？