不知道大家有没有觉得，今年的冬天，格外冷。寒潮来势汹汹，整个北方都感受了一把住在冰箱里的滋味。前几天的北京更是冷到让人怀疑人生，网友们发现，在-30度的体感温度下，跑到北极都可以说成是“避寒”了。这种天气在外面走上一圈，整个人都是：网友们也表示，这次的降温真的会让人怀疑人生，“贴十几个暖宝宝也不行”、“出门就是速冻模式”、“摇下车窗说两句话，车窗关不上了”、“彻底治好了走路玩手机的毛病”...北京的太阳已经不是太阳，而是冰箱里的灯。极寒天气让北京多次冲上热搜，说到“一句话形容北京有多冷”，每个人都能打开话匣子吐槽上一阵。还有网友表示“唇釉能给冻成唇泥”、“爱豆打电话约我出门我给拒绝了”、“想到好笑的事情也不能笑，因为害怕口水成冰”...寒潮之下，北京、河北、山东、山西等地的观测站都记录下了建站以来的最低气温，以北京为例，上次出现-19.6的温度，还要追溯到1966年。图源：@中国天气各个地区也都冷到颤抖，身在北方的大家纷纷亮出实时温度一比高下。实际上不仅在中国，2021年到来的同时也带来了一波又一波的寒潮，多个国家都深受其害。在西班牙，人们正面对“过去50年来最强烈的风暴”，铁路和航空都面临着严峻挑战。首都马德里成为受影响最严重的地区之一，预计24小时内积雪量会达到20厘米。大雪之下，消防员被召集清理道路，营救困在路上无法移动的人们。大型公园纷纷关闭，在商业区甚至能看到有民众滑雪出行。在暴风雪"菲洛梅娜"的影响下已经有4人意外去世。不仅西班牙，意大利和克罗地亚等地也发出红色警告，要求大家避免不必要的外出。虽然路面交通瘫痪了，民众们可没有放过这个机会，在大家上传的视频里能看到好多起一颗雪球引发的“群架”，也算是极端天气下的自娱自乐了。在东亚，中国的其他邻居也都冷到发抖。受寒潮影响，韩国电网负荷创下新高，超过9000万千瓦。寒潮下的日本开启了大雪模式，东北部地区积雪量预计会达到之前同期的2~4倍。暴雪席卷之下，秋田县有四万多户居民停电。极端低温遇上停电，让很多普通人的生活雪上加霜。在福井县，积雪达到104公分，超过往年5倍。多条高速公路中断，上千辆车困在桥上无法脱困，为了防止油量耗尽，很多人只能选择熄火，裹在衣物里瑟瑟发抖等政府的救援。不过这点困难显然没有劝退脑洞大开的日本人民，与严肃的媒体报道不同，推上反倒是充满了一片苦中作乐的祥和气氛。心大的日本网友这次可算是逮着了机会，立马在网上high玩儿了起来。比如什么大雪封路不用慌，打开窗户就是天然冰箱。推：no_name_20xx雪实在是太大，随手一拍都像是什么艺术画。远景更像是专业大片。池中枫叶也自带艺术感。推：hirabber从二楼望出去，眼前已经是这样。只是想开个窗，没想到酿成一场惨剧。车内空调都会营造节日气氛：给雪一个屋顶，还你一场雪崩：为了防止水管上冻破裂，特意打开水龙头保持水流，一觉醒来奇景共赏。推：hasetaku花瓶整个被冻裂了，不过好像“问题不大”...推：AohataM吵着要出门散步的狗子，被冻到一脸“这么冷你还要带我出来简直太过分”的表情。台阶上留下了时光凝固住的猫猫步伐。推：ayahatanaka_me自动贩卖机下半部分被完全覆盖，矮矮的像是童话里的小房子。电话亭感觉能连接到另一个世界。托大雪的福，车子的变身工作也进行得很顺利。推：dh22swa但不是所有人的车都那么好运，你永远不知道外边的雪团子里埋着的是谁家的车。推：gama_cat或者是大半夜车子偷偷学会了变身但是画风完全跑偏...因为疫情紧急号召大家居家也没啥必要了，反正谁也出不去。有余力的盆友们还搞起了堆雪人“云竞赛”：家里的猫猫被冷到聚在一起举行神秘仪式。冷到抓住一切取暖机会:或者干脆是卧床不起任你寒风狂吹。疫情的阴影挥之不散，寒潮又紧随其后疯狂输出，2021的开年，似乎没有像大家想象的那样充满美好和希望。大概在寒冬之中看看世界各地网友的吐槽，云吸一下取暖猫猫图，也算是难熬日子里的慰藉了吧...