上周，一则新闻在韩国闹得沸沸扬扬。有韩国第一乳业公司称号，市值近18亿人民币的南阳乳业公司，创始人唯一的外孙女黄荷娜，因在缓刑期间复吸毒品再次被警方拘留。但这甚至还不是新闻最大的爆点，因为被捕前不到一周，黄荷娜的丈夫吴某在去警局修改口供自首后离奇自杀身亡，而与吴某一起吸毒的朋友B某也自杀未遂，目前躺在重症监护室中，生命垂危。有人怀疑，这是1988年出生的黄荷娜为掩盖更大罪行下的毒手。一时间，关于她的话题再次席卷韩网热搜。这位财阀第三代千金过往的种种劣迹，再次浮出水面。吸毒史疑似长达12年，却从未真正地被送进大牢。身在韩国名利场的top圈层，和各种大佬以及爱豆同框，被曝光曾参与贩毒和权色交易，也依然能够全身而退。韩剧《顶流》里撕到鲜血横飞的剧情，遇上真实生活里的财阀故事，只能是洒洒水般的微不足道。夜店事件之财阀千金要讲黄荷娜的故事，就绕不开2019年初几乎掀翻半个韩流圈的BurningSun夜店事件。先带大家简单回忆一下当年的情况。2018年11月，一位29岁的男性在首尔知名夜店BurningSun里，因为救助一名疑似遭遇下药性侵的女性而被殴打。次年1月，韩国MBC电视台曝光该案，引发轰动，并牵出一系列韩国娱乐圈知名人士涉嫌性走私、毒品、偷拍，警方检方和权贵勾结不作为的案件。众多涉案的韩流人士或退团或退出公司，有的被判刑坐牢，同时事件引发上万民众走上街头游行抗议。当年女性抗议者反对色情偷拍写的标语“我的生活不是你的色情片”，直到现在都令人震撼。事件曝光后的2019年4月和5月，MBC电视台报道，YG娱乐创始人杨贤硕于2014年为海外投资者安排性服务（检方最后因证据不足，认定杨贤硕无嫌疑）。当时受邀出席餐会的人物，除了财阀千金黄荷娜，还有曾主导马来西亚“一马公司1MDB”，帮助马前首相纳吉布贪腐上十亿美元的商人刘特佐。（右杨贤硕；左刘特佐，曾投资电影《华尔街之狼》、追求过超模米兰达·可尔，赠送过价值上百万的钻戒和定制钢琴。）这则新闻曝光后不久，BurningSun的一位夜店职员在药检时爆出了经常去的客人黄荷娜的名字。作为鱼龙混杂的夜店常客，财阀千金黄荷娜的圈子也比较杂，除了财阀朋友、某些流量艺人，都曾经和她有过合影，其中就有一些后来被指控偷拍性侵女性的男艺人。被夜店职员曝光后，黄荷娜随后接到警方问讯，并接受尿检，最后因阳性被捕。黄荷娜当时辩解称，自己是在夜店通过熟人介绍，后来睡觉时被关系亲近的艺人强行注射的毒品。此言一出，黄荷娜当时已分手的前未婚夫，主演过《屋塔房王世子》、《想你》等大热韩剧的艺人朴有天，立刻被媒体cue进了“群聊”。（黄荷娜和朴有天曾在2017年4月订婚，于2018年5月宣布分手）朴有天刚开始否认涉毒（冰毒），随后却染发，最后剃光头发和身体毛发后才接受药检，最终还是因阳性被捕。2019年7月，黄荷娜、朴有天先后接受审判。黄荷娜被判处有期徒刑1年，缓刑2年，罚款12300人民币。朴有天被判有期徒刑10个月，缓刑2年，罚款8200人民币。从4月被捕，到7月缓刑交罚款后立刻被释放，两人被拘留的时间，只有100多天，三个多月。这之后，朴有天的演艺事业一落千丈。另一边，出狱时穿着整洁，对着记者说抱歉，会深刻反省的黄荷娜，她头顶的“毒云”，实际上从来就没散开。丈夫吴某之死夜店事件曝光后，有消息称，BurningSun的一位被控贩卖毒品的经理人，实际上就是黄荷娜的毒品提供者。而早在2009年，21岁的黄荷娜就已经在首尔江南的夜店区和这位毒贩接触。2011年，黄荷娜曾因为吸食大麻被捉，但被递了公诉书后，突然没了后续。2015年，她又被控向一位大学生售卖0.5克的甲基苯丙胺的兴奋药物，但最后又被检方赦免。到了2019年，伴随着夜店事件东窗事发，韩国民众舆论的推动下，MBC曝光了黄荷娜和朋友2015年吸食冰毒后的录音。这位说自己不会“被动一根手指”的财阀千金，在录音里嚣张表示：“呀，我叔叔、爸爸和警察厅长都认识。开玩笑吗，巨好的朋友！”除了长辈“上面有人”，上周MBC公布的新的录音里，黄荷娜和丈夫吴某，以及朋友B某更是嘻嘻哈哈评价几年间吸食毒品的愉悦程度。例如某次吸的冰毒，没有前几次的“给力”，某某朋友吸完后“真他妈疯癫”等等。甚至，还有黄荷娜和朋友讨论“你吸三格半，我吸四格”的剂量比拼。录音里，黄荷娜还笑着对丈夫吴某说：“我隔壁的姐姐因为吸毒死了，赵警察打电话给我说的，那个疯女人…”语气之嚣张，态度之无所谓，令人瞠目结舌，背后一凉。在许多人的科普认知里，毒品一旦上瘾，就是身心的双重依赖。从大麻、兴奋药物过度到冰毒的黄荷娜和她身边的人，更不是一般的“毒虫”。去年9月，黄荷娜的丈夫吴某，去年主动自首接受调查，查出阳性。被认定吸毒后，问讯中，吴某否认妻子再次主动吸毒，表示是在她熟睡时才去“下的毒”。最终意思就是：都是我的错，与她无瓜。这样的解释和2019年黄荷娜被逮捕后，她供述自己是在夜店被艺人朋友强行注射毒品如出一辙。案件交给检方，吴某等待进一步的审判。因为没有黄荷娜复吸的证据，新闻在当时没有引起太多关注。结果12月17日，前面提到的录音里，和黄荷娜嘻嘻哈哈讨论吸毒的丈夫吴某的朋友B某，跳楼自杀未遂，生命垂危。第二天，12月18日，黄荷娜在自己的社交媒体上发布了几张自杀割腕的血淋淋照片，并附上和某人的争吵截图。截图里黄荷娜说：“我不想这么做，因为我长大了不想孩子气。我会原谅所有的事情，但把偷走的240万的车还回来。”她另外的朋友（未确认身份）也发图文写道：“我是荷娜的朋友，她试图自杀现在在抢救。她在遗书里一直提到吴某。请大家不要留下恶评，这和杀死她差不多意思，请不要杀死她。吴某，请你救救她。”正当韩国网民还在一脸懵逼，不知道黄荷娜究竟发生什么事要自杀时，12月22日，她的丈夫吴某，也许是受到朋友B某自杀的刺激，突然反悔，修改了自己之前的口供。他回到首尔龙山警察署，招认了黄荷娜复吸毒品，自己是在对方委托下，进行了虚假陈述。吴某去修改口供之前，打电话给了B某的朋友C，表示大家诚实说出真相，把黄荷娜复吸毒品的事实公开。可蹊跷的是，修改完口供后几天，吴某自杀身亡，还留下了一封遗书，上面写道：“把黄荷娜拉进了毒品，很抱歉。”吴某自杀后，12月28日，10天前割腕，因为缓刑期间复吸毒品，并被怀疑有可能逃跑、毁灭证据的黄荷娜被捕。接受调查时她表示，自己是“不知不觉被针刺到了”，丈夫自杀前就准备坦白一切等等。B某自杀未遂，丈夫吴某自杀身亡，新闻曝光后，吴某的朋友表示，他绝对不是会选择自杀的人，一切太过蹊跷，希望查明真相。但死者是不会讲话的，活下来的黄荷娜，这次又会如何想尽办法逃脱复吸，甚至疑似谋害亲夫的罪名，还是未知数。事件发生这两周以来，扑朔迷离的案件线索，让网友们十分疑惑。有的网友一年前就已经在指责有关部门不作为，因为黄荷娜的财阀千金身份，屡次让她逃脱。有的从韩剧角度开始分析：各种社会阴暗面的感叹：回到黄荷娜本身，她2009年开始和毒贩接触，2011年吸食大麻无人管，2015年售卖兴奋药物被赦免，上亿身家的财阀第三代，世俗意义上漂亮美丽的千金大小姐和她身边的朋友们，对毒品始终是如此的习以为常。而最明显的，和那些非财阀出身的吸毒者们不一样的，黄荷娜犯事后大多数时间都是轻松自由身。就算2019年7月被判了缓刑，南阳乳业为避免负面影响，发了严正声明撇清和她的关系，她也依旧回到了财阀长辈的庇护下，自在地生活。黄荷娜在2019年7月出狱后，到去年底再次被捕的缓刑期间，社交媒体更新频繁，经常名表豪车，全世界各地旅游，收获一堆“颜粉”点赞，还悄悄结婚，过起了其他涉案者不敢奢望的家庭生活。一边是韩国民众一轮轮的抗议，怒斥政府和检方不作为，各种请愿，一边是不少人对吸毒者的“笑贫不笑毒”的点赞，极其讽刺。2018年上映的韩国电影《燃烧》里，财阀二代、三代们寻找人生意义，为乐趣杀人，满足精神上的“饥饿”。而在黄荷娜所处的世界里，她和身边人的“饥饿”--玩乐毒品的日常，又何尝不是电影里的现实投射。韩剧里的惨烈，哪有现实生活来得凶猛。