2021年仅仅过去不到半个月，美国就已经发生了多起枪支暴力案件。根据美国枪支暴力档案网数据显示，在1月1日到1月11日，这短短几天内，涉枪案件就已经导致了1199人死亡，887人受伤。疫情期间，美国涉枪案件频发……而现在，并没有好转的趋势。1月9日，美国芝加哥发生一起严重的连环枪击案。一名32岁的黑人男子杰森·南丁格尔，在四小时内到处游窜，对着随机经过的路人开枪。在一个下午的时间里，警察一直没能够阻止他的犯罪行为，造成3死4伤。按照时间线来说，第一声划破宁静的枪响，发生在周六下午1点50分。芝加哥南区海德公园附近，中国留学生范轶然正坐在公寓停车场的车内。而这个时候，枪手南丁格尔出现在了他的身边——没有人知道这名32岁的黑人男子正在谋划着他罪恶的行动，在任何人反应过来之前，他拔出手枪，对准范轶然的头部开枪。范轶然不治身亡，而枪手大摇大摆地离去。30分钟后，枪手出现在了东南段大街4900号的公寓大堂。这个神色诡异的陌生面孔引起了46岁楼管阿姨艾莎·内芙的注意，她走上前，想要阻止他进入大楼。她完全没有想到的是，枪手根本没有理会她的话，直接抽出了手枪，朝着她的胸口开枪。她死了。另一名恰好下楼准备在公寓大楼信箱内取信的77岁奶奶，也被击中。这位奶奶被送往芝加哥大学医学中心，生命垂危——截止到警察开新闻会时，仍然在生死边缘徘徊。但枪手的罪恶之旅仍然在继续。2点45分，他从后门进入了东南端大街5500号公寓，拜访了一位住在19楼的亲戚。南丁格尔用枪指着他，要求他交出车辆钥匙，而这位亲戚为了自己的性命，立刻按照他的要求做了。亲戚逃过一劫，而他下楼驾驶红色丰田轿车离开。有了车的南丁格尔，同样拥有了更大的活动范围。3点45分，他开车到达了南霍尔斯泰德9300号附近一家杂货店。没有人知道他是如何选择的路径，选择的受害者，一名目击者说：“他看起来不是普通人，就像不是人类一样。他若无其事地拿了一瓶果汁，在回来的时候，却突然对着他前面的顾客开枪。在这名顾客倒下的时候，又朝着收银员开了枪”店内一名20岁顾客安东尼·福克纳的头部中枪，伤势严重，送医后不治身亡。在杂货店当收银员的81岁奶奶，背部和颈部也都中了枪，至今仍未脱险。他拿着收银机里的钱，大摇大摆的离开了杂货店。5点，南丁格尔出现在南霍尔斯泰德10300号附近。他瞄准了一辆恰好经过的车。一个15岁的小姑娘正坐在母亲的副驾驶座上，殊不知一颗瞄准她头部的子弹，正呼啸飞来。母亲和女孩均受伤，女孩头部中弹，情况危急。开枪击中这对母女5分钟后，南丁格尔不知为何，又折回到了刚才的杂货店。警方接到警报，正在此处处理现场……但他们完全没有料到凶手去而复返，几乎毫不设防。折回的南丁格尔朝着警察开枪，却没能击中任何人。但这些警察也没有能够阻止他逃脱。与警察打了一个照面的南丁格尔，开车向北行驶10英里（16公里），到达芝加哥市北部的埃文斯顿市。下午5点35分，他闯入一家药店，宣称自己要抢劫。值得庆幸的是，他并未在药店开枪击中任何人，便离开药店，走到了旁边的餐厅中。药店员工迅速报警，而枪手在餐厅挟持了一名40岁妇女作为人质。他并没有按照约定放走这名妇女，在开车逃逸前，他朝着这名人质的颈部开枪，人质不幸身亡。在造成了这么多人死伤后，警察终于开始对他进行真正的追捕，并在一座停车场里，拦下了南丁格尔。即使已经被重重围住，他依然与警方发生了激烈的枪战。南丁格尔在受伤后曾试图逃跑，并一度情绪崩溃。但最终，他被警方击毙。这是一起完全无法摸清头绪的恶性枪击随机杀人事件。昨日，美国芝加哥警察局负责人DavidBrown，在新闻发布会上公布了1月9日连环枪击案的详细。“他显然是无差别开枪，随机选择受害者。”从他的领英账户上显示，他曾经短暂的当过保安、出租车司机和安全调查员。但在更长的时间里，他一直处于“自雇”，或是说无业状态。此前南丁格尔从没有进入过警方的重点关注名单。但这并不代表南丁格尔没有在警方“挂过号”。据目前已知消息，南丁格尔曾在2005年，因多次因违反枪支和毒品规定、使用致命武器进行严重袭击、盗窃等入狱。在这起枪击案前，他最后一次相关案件是在2019年10月。当时，他违反保护令靠近了一个家庭，被提出诉讼。枪手使用的手枪而且，在这起枪击案发生前的几个小时，他在自己的社交媒体上，发布了预告。他在脸书上贴出了一段激进的视频，挥舞枪支，展示现金和酒精，自称将会随机杀人，甚至扬言“我要炸掉整个社区”。但芝加哥警方完全没有做好防备。枪击案发生后，一名自称是南丁格尔妹妹的人在脸书上表示。“我的哥哥精神错乱，已经有很长一段时间了。”“我向所有因为他精神崩溃而受到影响的家庭表示哀悼。”目前，调查仍然处于初步阶段，警方没有发现可能的动机。第一位被公布身份的死者，是芝加哥大学在读的30岁中国留学生范轶然。10日下午，芝加哥大学布斯商学院，为他发布了哀悼。“昨天，我们收到了一个令人心碎的消息，我校学生在枪击案中不幸身亡。范轶然来自中国，是布斯商学院经济金融博士四年级学生。他原本计划在今年提交他的博士论文，希望在今年晚些时候提出他的论文。这种突如其来、毫无意义的生命消逝，使我们感到难以形容的悲伤。”难以形容，在看到这个新闻受害者，竟然是我们的同胞时的感觉……如果没有这场无差别枪击案，他本来拥有无限光明的未来。从北大光华管理学院毕业，哲学双学位，拿到了剑桥大学的硕士Offer，又前往芝加哥大学攻读博士学位。他本来应该马上就毕业了……他是一名聪明又极具天赋的学生，在学校中也有很多好友。有很多人，都对他表示了怀念和惋惜……“令人悲伤，为他的家人感到难过。”“愿他安息，我不知道该说什么。人们怎么能够赋予自己剥夺他人生命的权力？更不用说这些最可能为这个世界变得更美好而做出贡献的人……”“听到他的死讯真的让我感到震惊……他是一个有才华有天赋又善良的人。我们不仅是同一个班，也住在同一栋大楼，他的车就停在我的车几个位置旁边。今天早上，我一直在他的车旁边徘徊……我真希望这不是真的。”“范轶然，我们最好的研究生之一。昨天，他在离我居住三个截取的地方被枪杀。他是我见过最优秀、最聪明的人之一，还赢得了LEE奖学金，秋天的时候我们还聊过很多和他研究有关的事情。这是难以置信的悲痛……”“我是范轶然的同事，他是我们有史以来最好、最热请的助教，我希望他的智慧与善良能再一次出现在我的身边。”“他总是很善良，随时准备为他人提供帮助，十分乐于助人。当问题出现时，他能敏感地察觉到问题所在。”“我是范轶然的辅导员之一，他敏锐的头脑和谦逊的态度给我留下了很深刻的印象。”北大芝加哥校友会会长林牧，已经和范轶然的父母取得联系，帮助他的父母尽快赶去美国，申请免除14天隔离。“我之前也见过范轶然，感觉是一个挺腼腆的孩子，瘦瘦的，非常有礼貌。他是我们08级的校友，刚刚30岁……”他在北大的同学，在听到这个消息简直难以置信。范轶然在学校时就非常有名，还曾经参与指导过话剧《不回》、《咫遥》。一名他的师妹表示：“我和他合作过，他真的超级厉害，怎么突然就……”一场毫无意义的暴力事件，一个完全随机杀人的失心疯枪手，以及一个几小时后才终于阻止的警方。一个本应让这个世界变得更美好，才华横溢的年轻人，就这样失去了生命。这一场悲剧，真的令人痛心……