看动画片是孩子们最快乐的时光，但最近一部丹麦针对4-8岁儿童的动画片，却引起了外网的巨大争议。因为这个动画的主角是个长着巨长丁丁的大叔。。。是的你没看错，一个长着巨长丁丁的大叔。全剧讲的就是他利用自己的“无所不能”的下体做出非常多超能力般的壮举。而这部动画的名字更是直接的不得了，《JohnDillermand》是丹麦俚语，翻译成中文就是《阴茎男》。这给4-8岁的孩子看真的合适吗？动画首播后，推特上已经吵翻了天。1月2日，该动画在丹麦首播，一共13集。令人震惊的标题和动画内容，似乎是很好的噱头，两周过去播放量就已经获得了超高的网络点击率。动画的主人公是一个留着胡子的大叔，全身穿着条纹紧身衣，最突出的就是相当夸张的下体。不看介绍还以为这是他长了个尾巴。故事的内容是这个巨根大叔一到关键时刻，就掏出下体，利用自己与众不同的身体器官，化解各种难题。比如下体变成螺旋桨，把他像直升飞机一样送上天救落水的孩子。正常人状态突然发功状态比如把下体当成牵狗绳遛狗、点燃柴火、钓鱼，甚至能拿着猎枪去森林打猎。还能帮小孩把气球从天上够下来...但有时候下体也会给他造成麻烦，在故事中他曾经在用下体买冰激凌的时候，因为太长，把冰激凌滴到了红绿灯上，盖住了灯导致交通堵塞（咱也不知道为什么明明有手但不用）还有一次他去动物园，结果游客们把他的下体当成了蛇，造成了大骚乱...整体来说，画风看似小清新，故事甚至和其他低龄儿童动画没什么差别，基本都是乐于助人，宽容待人之类的教育主题。只要不去想男主角是个巨根大叔，事情就不会这么诡异。（但是很难不去想吧）看到这可能有人会说，你看是不是你想歪了！没准人家讲的就是个长尾巴的男的，只是恰好叫JohnDillermand罢了没有俚语的意思，其实就是个特别纯洁，特别正常的真善美儿童动画呢！听了动画片“露骨”的主题曲，就知道不是成年人思想太复杂，脑补太多了。主题曲歌词翻译过来大概是这样的：你好我是“鸡丁丁”（原文JohnJohnson这两个词在俚语里都是丁丁的意思）他有世界上最长的丁丁几乎没有什么是他不能做的他可以把它摆来摆去他有时会有点尴尬，但只要他有机会，就能拯救世界！其实从成年人的角度看，很多人都觉得这动画还挺沙雕，甚至有点好笑有趣。网路上非常多的点击都是各国成年网友贡献的。但争论就在于，它不是个成人动画，而是明确界定了受众范围——4到8岁，也就是学龄前儿童到小学二年级左右。动画也不是小作坊制作的，而是“丹麦广播公司”DR，相当于我国的央视或英国的BBC，这种“国家级”媒体。字幕：他有世界上最长的丁丁，他无所不能一个有点成人玩笑意味的动画，真的适合给小孩看吗？很多丹麦的家长对此表示气愤，但一些人觉得给小孩看这样主题的动画也没什么不妥的，甚至有人觉得让孩子多看这种动画片有好处。其他国家的网友也对这惊世骇俗的儿童动画，展开了激烈地讨论。英国著名谈话节目LooseWomen中的几个主持人在节目中观看了动画，给出了截然不同的意见。主持人之一认为，在这么小的孩子面前舞动生殖器容易让孩子产生困惑，或错误的模仿。虽然动画想体现的是“人们可以对自己任何与众不同的身体部分感到自信和舒适”，动画制作的本意没有性化这名成年男性的生殖器的意思。但她还是觉得在动画中的表现有些过分：“他的阴茎占据了故事的全部，它无所不能，有时它还是英雄，但有时男主角却无法控制它。这迎合了很多人说的：男孩无法控制他们的下体。这样的言论，对于教育男孩子而言，我觉得它传递的信息是错误的，难道要告诉男孩们控制不住下体是正常的事？”但另一名主持人觉得她想的太复杂，她以孩子的角度入手解释说：对于儿童来说，人体的很多器官只是好笑有趣的东西而已。“4到8岁的孩子，他们觉得放屁很有趣，他们觉得屁股很有趣，他们觉得你的胸部很有趣。不总是关于性的，孩子只觉得单纯的好笑而已。那为什么不能觉得男性生殖器有趣？”演播室里再次争论不休，“养好一个男孩真的很难，我想给他正确的信息，而不是被错误的说法束缚。”“如果你想堂堂正正给孩子性教育，让他们了解生殖器官的差异，那为什么不直接展示人体，而是把下体美化成条纹棒棒糖一样的东西，还设计成一个巨根给孩子看？”条纹拐杖糖是欧美传统圣诞糖果第三名主持人也认为动画片有点过火，对于孩子来说身体是可以谈论的，但是要有界线。如何向孩子谈论生殖器的方法很重要，因为他们可能会因为错误的表达，对事物有错误的认识。当你把它弄得如此外露，描绘下体在大街上随意露出招摇是很好的，只是有趣的玩笑，那孩子也会模仿。在丹麦国内，争执的点也类似。在巨大的声讨中，丹麦广播公司发文辩护，称动画只是为了让孩子们更了解身体。“在这个系列中，我们认识到幼儿对自己的身体和生殖器的好奇心越来越强，对身体的尴尬和快乐也越来越清晰。所以有必要让孩子们熟悉人体。”然而，丹麦去年年底才爆出来了一系列性侵受害者维权案，反对者们认为，一部关于“男人和他不受控制的巨根”这样的内容给小孩看，是一种不良的心理暗示。比如丹麦作家Marstrand-Jørgensen认为，男孩们会模仿动画中的情节，甚至觉得下体不受控是正常的，一切关于生殖器惹出的麻烦，都是无法避免的。丹麦人民党议员MortenMesserschmidt怒斥：我不认为看成年男子的生殖器应该变成孩子们的日常。这就是你们所谓的公共服务吗？而罗斯基勒大学副教授，性别问题研究员ChristianGroes则更担心动画中关于男性生殖器崇拜的隐喻。他认为，给孩子讲一个“男性的生殖器是万能的，超长的生殖器会受人尊重”的故事，这不是让孩子正确认识人体，而是夸大了性器官的功能。“它在延续父权社会的标准，将‘更衣室文化’正常化，作为一种恃强凌弱的文化，对孩子来说是潜移默化的负面影响。”更衣室文化指的是从竞技体育项目更衣室中传出的一些男性社会潜规则，比如习惯用粗暴的方式解决问题，看不起弱者，攀比力量和性能力等。这样的文化对于男性本身就是一种“内卷”，在社会中造成嘲笑、排挤弱者的风气。研究员认为，正是因为这样的崇拜阳具，夸大生殖器的隐喻被披上了搞笑的外衣，人们才会误认为它无害，然后成为孩子们的娱乐项目，让他们不知不觉的接受这些观点。还有人怼丹麦广播公司，“在孩子面前露出阴茎是在教育孩子，如果动画片里露出的是阴道，你们绝对会说有碍观瞻。”另一方的声音一样无容忽视。很多丹麦人表示，我们国家就是这么开放，我们的性教育很到位，孩子们知道什么是对的什么是不对的。丹麦儿童临床心理学家Højsted表示，丹麦父母的反应太过激。“这个系列是为4-8岁的儿童制作的，动画内容非常符合他们的接受程度。他不是性相关的，孩子看没问题。”教育专家蒙斯特也认为，这只是丹麦人的幽默方式而已，丹麦人喜欢用人体搞笑，外国人只是少见多怪。和他想法一样的一位丹麦网友表示：“有些人可能觉得丹麦电视台播这个太过分了，但是我们丹麦人不觉得。当然这是有限度的，动画没有任何关于性本身的东西。只是单纯地好笑和想象力。”毕竟这动画才播出几天，对孩子有没有深远的影响咱也不知道。但可以确定的是，孩子们已经像模仿小猪佩奇跳泥坑一样，开始模仿JohnDillermand的巨根了...丹麦这几天有雪，于是雪地里多出来一堆巨根雪人...原因就是《JohnDillermand》有一集是男主角在院子里堆了个和自己一样的雪人...这...不得不说文化相隔太远，很难互相理解。连欧美网友都觉得过分，作为中国人更不知道该如何评价。但前面也有丹麦网友说的没错，丹麦自战后以来对性的态度就非常开放。一直以来丹麦在儿童面前就不太掩饰人体，公开谈论性是比较正常的事。丹麦的儿童性教育也是欧洲普及率出了名的高。儿童性教育书籍基本上涵盖了各个层面，而且也非常直接不遮掩。他们相信的是把性、人体直接暴露给孩子，他们就不会耻于谈性，也不会在遇到性相关的问题时不敢求助或迷茫。因此这种“暴露疗法”出现在国家电视台时，在很多外国人眼里看上去就是特别无法接受的。比如去年引起巨大争议的真人秀《UltraStripsDown》（译：极限脱衣）就请来了好几个成年人在三四年级的孩子面前脱光。这也是丹麦广播公司的节目，目的也是所谓的“了解人体”。但也能看出，这种尺度的节目在丹麦也不是特别寻常，毕竟电视台还是遭到了不少投诉，网上也因此吵个不停。很多人认为，让儿童认识性器官应该有一定的科学性和方法，不能无节制地把原本的性教育当成噱头，变成一种容易误导孩子的娱乐节目。可能有人看到这就觉得丹麦人很彪了，但他们还有更极端的性教育理念。奥尔堡大学的教授ChristianGraugaard在丹麦广播公司的节目上呼吁——学校应该给孩子们集体放映色情片。“这比无聊的性教育课本和往黄瓜上套避孕套更生动。”同样，他也认为这提议完全是一种明智的教育方法，而不存在色情意味，面向的年龄是15-16岁。因为北欧的统计发现，这个年龄的孩子基本都是看过色情片了，集体看片，给他们讲解内容，能让他们正确理解性。无法接受的人们认为，人类对性的羞耻感和隐私性是与生俱来的，性教育有必要，正常地谈论性有必要，但是简单粗暴就是脱衣服、播黄片，反而会造成麻木，甚至剥夺了孩子的一部分童年。一名网友评论：理性主义一开始帮助西方国家主导了世界，但现在它把他们引向了无能和无聊的享乐主义，进入了一个新的冰川时代。让孩子们过自己的童年不好吗？那里有那么多事要做，那么多好玩的东西。古印度格言说：“为什么要每隔一小时就用棍子敲打生芒果催熟它呢？”让生芒果自然成熟吧。我没有看到丹麦人比那些用1970年代性教育方法的人更擅长管理的配偶关系。当然，性教育的“度”是非常专业的问题，甚至每个年龄段应当面对的内容都不同，向没有判断力的孩子展露人的身体和孕育生命的过程，需要的绝对不是简单粗暴，而是具体问题具体分析。丹麦非常丰富的性教育书籍不过倒是有丹麦网友吐槽，丹麦不光是正经性教育非常硬核，可能在电视节目影响孩子的方面上确实有点随意。一个丹麦网友就嘲讽了自己童年时看到过的少儿不宜画面。“你们觉得JohnDillermand过分，还记得我们小时候看的都是什么玩意吗？”比如丹麦的著名动画片《ThomasogTim》（托马斯和蒂姆），也明确认证是一部儿童向动画，但竟然出现了非常情色的画面。1990年代，电视上就对所有孩子播出了一名男性卡通人物，玩弄女性人物胸部的片段。这个真的没得洗。《兔八哥的周日俱乐部》也是个儿童节目，1996年就把成年人请到演播室当孩子面脱光了。现在还是有观众认为这个行为无法接受。除了性方面，丹麦喜剧电影《MinSøstersBørn》（译：我姐姐的孩子们）中还有儿童抽烟，喝酒的镜头。所有真的有点无法确定他们到底是不把孩子当回事，让他们自行判断；还是真的有计划的对孩子进行教育了.....或许，对孩子阐述性或者性器官的话题不应该是磁铁的两极，要么开放到底，要么保守不谈。性教育一定要做，认识自己的身体，承认人类之间身体的不同是必不可少的一课。但不同的文化，甚至不同的孩子对性开放的接受度差别很大。中国人讲究因材施教，折中找到适合自己孩子的性教育方法至关重要。而这些方法，一定是家庭，学校和社会共同合作的结果。只有研究过才能让孩子们健康地长大不是吗？最后，想问问大家对丹麦动画《JohnDillermand》的态度，作为在电视上播放的，针对4-8岁儿童的动画，你可以接受自己的孩子观看吗？