距离拜登的就职仪式还有短短8天，这一周多的时间可能是川普这辈子最能体会被全世界抛弃是什么感觉的时候。之前咱们也聊过，在暴徒攻占国会事件后，川普因煽动暴乱被几乎所有出点名气的社交网络禁用。推特拿出了前所未有的封杀速度，蹦出一个川普小号封一个，别管是高仿正主全部拿下。就在深度网上冲浪选手川普无处喊话时，他的同僚盟友也一个个离他而去。而所谓墙倒众人推，破鼓万人铁锤，这周她的老婆孩子也开始和他作对，两代人打拼的商业帝国也到了最危机的时刻...伊万卡翅膀硬了？杠上老爹为自保‍川普的最后一篇推文停留在暴乱发生之后，推特中他再次强调绝不会参加拜登的就职典礼。可以说，在被全网禁封前，川普仍然是倔强不认输，势和拜登死磕。但他强硬的态度和暴乱造成的影响不光波及他的政治生涯。对于一个颇有财阀意味的家族，川普和他的孩子们就是一根绳上的蚂蚱。爹兴旺的时候，儿女商政两风光，爹垮台的时候，树倒猢狲散。就在大儿子小唐前几天还强烈谴责封号关服的幕后科技公司，不该这么对他爸时，比他更红的妹妹——“第一女儿”伊万卡，却悄咪咪叛变了。今日一位白宫内部人士透露，虽然父亲打死都不参加拜登的就职典礼，但伊万卡已经计划在1月20日出现在就职典礼现场，为拜登鼓掌。（白宫没有给出答复）报道称，这个直接折面子的行为让川普非常恼怒。毕竟白宫现在已经乱做一团，女儿居然也搞反水。真是南村群童欺我老无力...于是川普在白宫对伊万卡大发雷霆，认为女儿去迎合自己的敌人是对自己的侮辱。还说特朗普家族必须团结起来，统一战线。川普告诉女儿，出席就职典礼会使她失去成千上万的支持者，这一定是她做的最糟糕的决定。但伊万卡坚信参加就职典礼时，她“有风度的表现”会获得更多支持者。据说伊万卡做出这个选择有两个考量，当然最主要是为了保全自己。消息人士称“伊万卡担心自己本来大有前途的政治生涯岌岌可危，所以要用一切先挽救自己的名声。”你想啊，本来打算要竞选议员，甚至想着竞选总统的人，如果在民意最激烈的时候被父亲拉下水，那也基本上是永无出头之日了。所以不如现在和父亲割席撇清关系，凭借自己相对开放的理念、优雅的姿态，获得信任。毕竟及时站队的彭斯，不光没有被骂，反而成了美国的英雄。于是报道称，到哪儿都是父亲最爱小孩的伊万卡，居然不打算参加川普在就职大典同一天举办的“2024年竞选启动仪式”。她的策略就是，我去装作家里唯一的正常人，至于启动仪式的烂摊子，打算扔给哥哥小唐陪父亲前往。第二个考量呢，伊万卡也是为了川普好。她觉得她可以成为父亲最有力的代言人，父亲如果好面子不去就职典礼，她的出现至少接住了民主党和民众给的台阶，避免整个家庭被厌恶。民主党试图弹劾川普，共和党试图罢免川普，家族矛盾也升级，真的是一场无限未知的闹剧。不过几小时的一则新闻似乎看出了川普态度的缓和。福克斯新闻报道，川普在与众议院领袖KenMcCarthy的谈话中已向共和党承认，国会骚乱自己应该负一定责任。只不过就职典礼还是没听说他要参加，不去不去就不去。梅拉尼娅发谴责，富婆也要当不成？‍伊万卡跑了、小唐颓了，家里还有个最重要的人没发话，那必然是冷面富婆梅拉尼娅。梅拉尼娅在国会骚乱后沉默了5天，昨天首度发声！要知道她这5天像消失了一样，没被拍到出门，没发任何推特。（她和孩子们的推特都没有被封）甚至有媒体怀疑她是离家出走了还是遭遇不测了。今天梅拉尼娅现身，只是长长一段文字相当的正式官方，丝毫没提川普二字，更没有帮他一把的意思，反而把自己择得干干净净。（她还把骚乱中死者的名字打错了）梅拉尼娅表示：对国会骚乱中的暴力行为感到十分沮丧，我们国家必须以文明的方式来疗伤，我对国会的暴力事件强烈谴责，绝对不能接受这样的行为。然后，口风一转，梅拉尼娅把自己变成了网暴受害者。她说这次事件让一些有心人把攻击的目标转向了她，在这5天内对她进行人身攻击，作出不实指控，扰乱视听。所以说白了，梅拉尼娅这次发声最主要不是为了给川普挣面子，或者作为第一夫人代表国家表态，主要还是自己有被委屈到。她说的造谣和人身攻击，首先是骚乱当天有人说她漠不关心在白宫里拍照片，然后又有极端川粉骂她不替川普说话，当然还有其他民众说她是帮凶。她的前顾问StephanieWinstonWolkoff在骚乱第二天就蹦出来指责梅拉尼娅：缺德、粗俗，为她工作是我的耻辱。还爆料是梅拉尼娅一直怂恿川普对大选结果追击。但值得一提的是这位Wolkoff女士就是前不久那本《我与梅拉尼娅》的作者，因为爆料梅拉尼娅大赚一笔。去年10月她就被梅拉尼娅公开撕过一次，梅拉尼娅写文章表示：1：她是哪位，不太熟2、窃听我电话，诋毁我人格3、你自己不忠的事怎么不提呢反正梅拉尼娅这声明的意思也很清楚了——与老娘无关，别把我拖下水。之前CNN也报道称，白宫的工作人员表示梅拉尼娅对这笔乱账非常厌烦“从精神上到感情上都不想参与”。想想也是，这么想赶紧回到佛州度假村里过退休贵妇生活的她，倒不太像鼓励川普搞事的人。只可惜啊，国会骚乱导致的川普危机，很可能让她贵妇也做不成。因为川普的商业帝国已经岌岌可危了...随着网络封杀，特朗普集团的在线商店大量被关闭，带货之路很艰难。对家族产业更大的打击是，上周高尔夫美巡赛宣布剥夺特朗普集团旗下，新泽西高尔夫俱乐部的赛事承办权。据说听到这个消息特朗普才真的痛心疾首，这些年他大力推动国际赛事租用他的场地，高尔夫赛事的场地费，以及比赛带来的附加消费比如酒店住宿，占了公司收入的三分之一！本来特朗普集团问题就不少，这一下雪上加霜。而酒店也很惨，多家旗下大酒店的宴会厅都被退货，而商务会议和大型活动是酒店的重要收入。2014川普宣布获得2022年美巡赛承办权就连集团的最大投资银行德意志银行和Signature银行，都想要断绝关系。行业分析师甚至认为，这次冲击对于特朗普集团来说会持续几年，熬不熬得过去难说。没了政治前途，如果商业帝国再倒了，那就彻底没后台了。川家也是急得团团转，负责商业这边的二儿子Eric试图在房地产方面找到新的突破口，还准备起诉毁约的高尔夫美巡赛。川普家现在是字面意义上的个顶个一脑门子官司。和彭斯BE，网友却给佩洛西组cp？‍在整个倒川“叛军”阵容中，最闪亮的还是副总统彭斯。彭斯在之前都是川普沉默的忠实跟班，所以大家都期待他能在国会掀翻拜登的大选结果。本来彭斯一直态度模糊，不太想掺和。但CNN报道，川普反复在公众面前逼迫他表态，让他感觉到了危险。于是那天不光认证了拜登的胜利，还当即发言谴责，说国会发生的暴力不能接受。川普非常生气，认为是他的态度带来了内阁的辞职大潮。两个人本来还挺铁的关系自从那天急转直下，近一周时间没说一句话。彭斯有意冷落川普，川普也生彭斯的气。直到昨天，两个人才在开会的时候开始正常交流，打破了长时间的沉默。私人关系也就这样了，不过彭斯似乎也不打算像人们要求的那样，援引第25条修正案罢免川普，想保住川普最后几天的总统位子，已经很给面子了。击比起昔日战友变陌路的剧情，国会另一边，众议院议长的佩洛西和川普却成了捆绑CP被刷上推特趋势，整个让吃瓜群众一脸问号。其实归根结底还是川普闹的。因为昨天国会休会后，佩洛西又开始催进度了。这几天老天逼问彭斯罢免不罢免川普，还下了最后通牒，如果他24小时内做不了决定，佩洛西就要启动弹劾程序，誓要把川普彻底搞到爬不起来。这一下看热闹的网友跑出来了，说佩洛西这些天死咬川普简直是“真爱”，当然有人就是纯粹觉得没有川普的互联网太无聊了，要强行拿自己一直看不惯的佩洛西和川普一起找找乐子。恐怖的是，国会骚乱可能只是个开始。美联社报道，FBI警告全美50个州可能在20日之前会爆发多起武装抗议事件。之前有各种团体已经发出预告，如果罢免川普就发动“第二次袭击”。已经有武装团体计划在16日，17日抵达华盛顿特区。就职典礼当天还有人组织了“百万民兵游行”。华盛顿已进入紧急状态，谁都不知道20日那天会发生什么，是不是这场大混乱在那天后就能渐入尾声，会不会有重大人员伤亡。白宫中总统的家族和商业帝国正在分裂，白宫外美国也是如此....