在长辈眼中，存钱储蓄是理所当然的事情。即使是在上个世纪所有人物资资源没有那么丰富，需要节衣缩食的时候，每家每户，也都会拿出一点钱放进储蓄账户，以备不时之需。所以，当“月光族”这个概念第一次出现的时候，理所当然成为了被讨伐的对象。然而，随着时间慢慢推后，人们却慢慢发现：对于年轻人来说，月光族并不是最糟糕的。发工资大手大脚，到月末喝西北风……甚至已经成为了相对来说算是“自律节制”的人，至少他们还能计算着工资，进行自己的消费。逐渐的，消费贷已经进入了更多人的生活。即使打开一个与金融完全无关的app，也随处看到消费贷的广告，互联网上的每一家企业似乎都削尖了脑袋想要“借钱”给年轻人。在初期，这些借来的钱看起来唾手可得，没有任何限制。巨大的诱惑，并非人人都能理性看待。像信用卡一样每月还清当然没有任何问题，但有很多人，就这样掉入了陷阱，越借越多，利滚利到完全还不清。在借贷广告的描述中，这些钱都像是不用还一样，用极尽美好的想象，煽动着年轻人享受当下：“不要让没钱阻止你过想要的生活。”负债者往往会高估自己的还钱能力，在享受过超前消费之后，再消费降级，就更难了。但这些——完全怪现在的年轻人一代不如一代，普遍自制力不强吗？当然不是。不如说，是现今社会消费主义的陷阱，正在一步步改变着整个社会，让其更适合资本家的生存。和我们父母那一代生活的环境相比，这个世界已经完全不一样了。在BBC的高分纪录片《无节制消费的元凶》中，他们详细地探讨了……为什么这个世界上消费主义横行、人们的消费欲无节制地膨胀？我们的购物欲，又是如何被人诱导操控的？这些“幕后黑手”们，做了什么？在我们进行消费的时候，我们理所当然的认为，这是在前往我们想要的生活。一个崭新的手机，一件新款的服饰，一个趁手的厨房小工具……甚至不需要这些东西到手，购买本身，就足以让我们产生解压的幸福感。但问题是，现在我们“想要的生活”这个概念，本身就已经被这个世界裹挟。我们所在的社会，消费行为每时每刻都在发生，世界上每一个公司，都在绞尽脑汁让我们消费购买。在纪录片的一开始，他们举了一个最好的例子：苹果。那个时候，恰逢苹果推出5S，狂热的人们在寒风中排几天的队伍，只为了第一个购买到新的手机。但当主持人询问这些已经排了很久队的人们：“5S和5有什么区别？”时，竟有很多人的答案是——我不知道，或许没有什么区别，但我就是想要。每一个公司看到自己的消费者这样忠诚，都会感到欣喜不已。成年消费群体最大的问题就是他们会考虑很多，而对于营销者来说，这是他们最不想见到的。卖家更希望成年人像是孩子一样，看到一样东西，就迫不及待地喊着：“我想要这个！现在就要！”新手机不断推出，旧手机不断被更迭，在很多电子科技产品公司的推动下，很多消费者直接养成了“一出就换”的习惯。因为当今消费主义的核心，就是新产品不断淘汰，这甚至支撑着整个经济。我们生活在一个无节制消费的世界中，而这并不是偶然出现的。持续的消费然后报废的循环，是人为设计的。老一辈人可能经常会感慨——几十年前的东西特别经用，一用就是好几十年，现在都没有坏。而我们现在买到的东西，可能去年刚买，今年就又要换新了。这并不是说现在企业都没良心偷工减料：他们不是缺良心，而是更“聪明”了。计划报废，这是一个众所周知的秘密。故意设计容易损毁的物品，听起来像是自毁长城：A公司的产品寿命明显比B公司短，那人们当然会选择B公司。但如果，一整个行业都在这么做，消费者无从比较，人们就不会认为这是某个公司的问题，而是产品问题。人们就会觉得——这种产品就是这样的啦！大概用个几年就要换新的！在柏林墙被推倒后，人们在一家废弃的灯泡工厂里，整理旧文件时发现了一个震惊的秘密：1924年，几家全球垄断公司在日内瓦签署协议，美其名曰为电灯泡全球规范化。但在这份协议里，他们规定缩短灯泡的使用寿命，从原先的2500小时统一缩短到1000小时。任何违约公司都会受到处罚，寿命超出20小时，就要付罚金。除了电灯泡，我们身边的所有电器，几乎都带有“自毁计数”。洗衣机里有极易损坏的加热元件，电子牙刷里有密封板阻止你更换电池。有些打印机墨盒甚至自带计数器——一旦打印50000页，自动宣告没墨。但这个时候，你重置一下计数器，它就又可以开始干活了。你甚至可以重置三次，墨盒依然可以使用。这样故意的浪费，极大地消耗着地球的资源，但这样的计划报废，让人们能够“持续消费”。消费不是人们的选择，而是一种义务。在上个世纪美苏对抗时期，美国意识到，人们购买消费的红利期不会持久，总有一天，人们拥有了所有的必需品，市场将会饱和。于是，他们创造了包括计划报废在内的很多设计，来刺激人们的购买欲，比如有序制造不满情绪。“有序制造不满情绪”，简单来讲，就是让消费者总有一点不满足，于是就想要换新。一个典型的例子就是通用汽车。上个世纪，汽车设计师开始通过更换汽车板材颜色，让消费者相信：“我今天开的车应该搭配我的衣服。”人为地对商品进行改造，然后在消费者心中植入淘汰概念，让颜色和尾翼款式，成为了人们更换新车的理由，而不是引擎。这个时候，即使旧车还没有报废，从机械角度来讲你并不需要一辆新车。但从你的思想中，你就是会觉得……买个新车，生活会更好吧？后来无数厂商，也应用了这样的潮流概念，而潮流的生命周期是短暂的。在宜家的设计理念中，他们一步步把以前可以终身使用的“大件”，变成了可以定期更换的潮流物品。就像沙发、椅子、桌子……这些东西，哪一件不是‘一辈子都用不坏’的呢？但就在一张张广告，告诉人们“扔掉你灰突突的旧家具”，换上崭新漂亮的新家具，开启新生活的催促中，人们也逐渐接受了这个概念。与之相配套的，是CAD（计算机辅助设计）软件的发明：有了这款软件的辅助，商品可以很轻易地改变自己的外形，大幅降低改变成本。在这款软件出现之前，所有的产品外表都十分类似，牙刷是标准的，洗洁用品的瓶子都几乎一致。衣服和鞋子都十分昂贵，人们需要攒钱才能购买新鞋新外套。但现在，每个公司都只需要很简单，就能推出一款新产品。就像不定期更换你的物品，你的生活，就会永远陈旧下去，被时代抛弃一样。在这些资本家开始营销这一概念之后，每一个人都自然而然地被裹挟。这一种焦虑感，时刻围绕在消费者的心头。我们警惕着这种消费主义的情绪，但即使最理智的人，也难以违背整个社会的价值观。贩卖焦虑，这种恐惧型营销，不要太好用。消费是一切。这样的理念，给予了上个世纪五六十年代的繁荣，也逐渐从企业主的构想，变成了整个西方资本主义国家的理念。国家发现了消费主义对整个国家的经济体系带来的好处，并在萧条时期不停强化这个概念：“消费赋予公民全新的、去政治化的身份概念，不再作为劳动者，而是可以自由消费的消费者。消费者拥有至高无上的自由，你花出去的每一分钱，都在为你选择想要的生活。”在上个世纪，有了政府与媒体的配合，消费主义在开始以一种前所未有的势头蔓延。在上个世纪五十年代之前，人们的购物欲来自于竞争攀比，观察自己的邻居购买了什么，观察潮流发展，不想落伍。但到了八十年代，整个情况都不一样了：媒体的高速发展，让人们开始和电视上的生活比较，一些豪门恩怨的电视剧直接深入影响了大众的购买清单。当时一个调查显示，经常看电视剧的人更可能会认为，一般的美国人都拥有私人飞机、私人游泳池和女仆。这显然与现实生活相差甚远，但在长期浸淫下，他们都开始把自己的生活，与媒体上的生活进行比对。为了满足人们的欲望，一种相匹配的机制出现了，那就是信用卡。提前消费，只需要轻轻一划，就像是魔法一样，你就可以提前享受那些你本来享受不到的事情。和真正掏钱付款相比，刷卡或者电子支付，最终每月统一付款，会更让人没有那么“斤斤计较”。对花出去的钱看的更轻，对还款能力预估的更高。于是，信用卡的出现，让人们也开始消费的更多。就这样，一套引诱你消费的链条完整了。在消费主义盛行的现在，一套被人为创造出来的概念已经深入人心，甚至让我们不再人为这件事情有任何不妥，甚至觉得这是生活变好的证据。“精致的生活，就应该这样。”