法槌落下，土耳其法庭宣判了最臭名昭著的邪教领袖属于他的刑罚。“阿德南·奥克塔，你犯下了10项罪行不可饶恕，伊斯坦堡刑事法庭判处你……1075年3个月徒刑。”在他的整整499页的起诉书上，写着他，以及其他235名一起受审的被告，犯下的罪行。敲诈、洗钱、虐待、绑架、非法窃听，军事间谍活动……最被人关注的是，在他创立的这个组织之中，他是可以做任何事情的“神明”，性侵害未成年人，性虐待女信徒，甚至拥有上千个女友……这是一个只手遮天、无恶不作的犯罪王国，它的势力实在太大，甚至已经不只是地下活动。他公然露面，出版书籍、甚至拥有自己的电视台。这不仅仅是一个犯罪组织，一个黑帮。这是一个用宗教信仰、人民感情进行欺诈，从精神开始控制了整整一代人的邪教。64岁的奥克塔，就是他们的首领，土耳其最臭名昭著的邪教徒。超过1000年的徒刑，却没有人为他喊冤：人们都知道，他是罪有应得。在他经营邪教的数十年中，他靠着洗脑，让忠诚的信徒疯狂敛财，为他收集财富与美女。他毁掉了无数人的人生，用自己反智的理念，影响了整整一代人……让我们把时间退回到2018年7月。那个时候，奥克塔的身份，还不是“邪教头目”，而是“名流”。他甚至不仅仅是一个网红，他出过书，并且大批量的印刷着，卖成了畅销书本。他拥有自己的电视台，拥有一大批拥趸，拥有无数支持者和信徒。厌恶、反对他的人很多，但与他极端的支持者相比，这些厌恶者的声音太小了。也许他的极端粉丝，只占所有人的千分之一，但这千分之一的狂热程度，要远远高于剩下所有人加起来。普罗大众纵然厌恶，也不愿意发出声音，而被这些人抨击、影响到正常生活。但，那些已经被影响到了正常生活的人，却没有办法允许这种罪恶的存在。2018年，一名居住在澳大利亚的土耳其人考卡克，上了土耳其中央电视台的采访，声泪俱下地控诉着——“多年以前，我的妻子因为对奥克塔的虔诚，而与我离婚。而现在，我发现我两个十几岁的女儿，也步了她的后尘……”这名44岁的父亲，已经有7个多月无法联系到17岁和19岁的两个女儿了。她们并没有消失，而是断绝了与父亲的关系，不愿意与他交流，后来甚至直接拉黑了他。这位父亲起初并不知道是为什么，但后来，他才从朋友口中，得知自己才十几岁的两个女儿，都加入了奥克塔的“随从团”：“我在奥克塔的电视直播上看到了你的两个女儿！她们看起来……糟糕透了……”她们看起来糟糕透了，并不是说她们看起来形销骨立，奄奄一息。相反，她们看起来“很有活力”。考卡克的两个女儿，穿着几乎不能遮蔽身体的昂贵衣物，化着几乎要认不出来的浓妆，胸部和嘴唇都明显接受了整容手术，在电视上搔首弄姿地跳着辣舞……而且，两个女儿还会一起围在奥克塔身边，谄媚地摇晃自己的臀部，寻求他的垂怜。这个父亲几乎要疯过去，完全无法理解自己的两个女儿，为什么会变成这样。但……在奥克塔的电视台上，这样的“随从团”，还有很多人。她们所有人，都围绕在奥克塔身边，毫不介意其他人的存在。奥克塔在电视上，会直接将她们称之为自己豢养的“小猫咪”。他会在自己的电视节目中，针对宗教和政治议题高谈阔论。而这些女性，就像真正的小猫咪一样围绕在他的身边，所思所想，就是寻求着她们唯一的主人、领袖、真神的欢心。“我内心深处充满对女性的爱意，这是一种属于人的优秀品质。”“她们十分优秀，富有同情心与仁慈，她们干净而细心，对细节处的思考更加出色。我热爱女性。”奥克塔公然承认道：“我有1000多个女友，我的性能力很强。”真实的恶魔你当然可以猜得到，这位失去女儿的父亲，并不是奥克塔倒台的根本原因。但至少，土耳其政府抓住了这个推翻奥克塔的契机。他们在考卡克提出控告后，立刻对该邪教发出了禁止接触令，并将两个女儿的监护权，都判给了父亲。他的两个女儿，却坚决反对。她们不惜坐上奥克塔的飞机，逃离土耳其，也不愿意和父亲接触。对于考卡克来说，两个已经被洗脑成功的女儿已经深陷泥潭，他仍然需要做很多事情。但对于土耳其警方来说，抓捕奥克塔，就是最重要的事情。2018年7月，土耳其警方冲进了奥克塔位于伊斯坦布尔的豪华别墅中，进行突击搜查。令他们深感吃惊的是，奥克塔的别墅，不仅有宝马香车各种奢侈品。还有大量的秘密武器、防弹背心。这显然不是一个单纯“名流”的家庭。奥克塔企图在保镖保护下逃跑，但仍然被警方抓捕制服。随后，他们对奥克塔的115处据点，其中包括一座大厦，都进行了搜查。多名邪教高层被一网打尽，而更多的犯罪证据，浮出水面。性侵、绑架、虐待、勒索、窃听……这是一个‘人人忠心’的犯罪集团，因为每一个人，都将奥克塔视作神明的使者，崇拜着他。作为所有人的中心，奥克塔的豪宅，就像是《花花公子》创办人的聚会，聚集着众多经过整容手术的女性，包括未成年人。她们有很多，都是被其他帅气的年轻信徒诱骗进入奥克塔的邪教，然后被当成贡品奉献给奥克塔强暴，再一点点洗脑……在一个疯狂的大环境中，她们最终，也成为了信徒。他肆意玩弄着这些受害者。性虐待、强奸，然后再逼迫她们吃避孕药。警方在他的家中，搜出了6.9万颗避孕药。而奥克塔则辩称：这只是用来治疗月经失调与皮肤病。奥克塔究竟是怎么发展出自己的邪教帝国的？他具体煽动洗脑方式并未被公开，但他的行动轨迹，却能透露其一二。1956年，他在土耳其出生，从小就对关于宗教的论述十分感兴趣：宗教，是如何通过潜移默化，让人们从发自内心地虔诚起来，成为忠实信徒的？最开始，他只是一个狂热的伊斯兰教徒，但他每天都在思考着教义，思考着宗教的真谛，拥有了新的看法。在他进入伊斯坦布尔大学，攻读哲学系期间，他开始向自己身边来自宗教背景相似的同学，尤其是那些富家子弟，宣讲自己对于宗教的感悟。他善于笼络人心，更善于输出自己的想法，他将这些扭曲的想法从浅至深逐渐灌输给更多的人，将邪教教义一步一步建立起来。大学短短几年之间，一个以他为中心的20-30人的团体成立了。奥克塔是他们的首领，也是他们的“头脑”。他用一种现代的方式，向这些特权阶级的年轻人，宣讲了一个更加“精致、城市化”的宗教。但事实上，这种宗教并非是改良，而仅仅只是为了让他更方便地确立自己神使的尊贵身份，让自己的为所欲为不要受到原教旨的束缚。而有了这些特权阶级的帮助，他的名字和宣讲，也开始定期出现在了新闻界，甚至是头条新闻之中。他开始举办自己的讲座，越来越多的大学生，开始以参加他富有“哲学思维”的讲座为时尚。最开始只是他的朋友，而后来，就变成了动辄几百人的大聚会。这样的动作大了——他被注意到，并且逮捕到精神病院待了整整19个月。但他并没有被正式起诉，从来没有。这反而给他镀了一层金，因为这恰好印证了他宣扬的阴谋论，印证了他政治囚犯的身份。于是，在之后的十几年中，他的追随者越来越活跃。而他也趁机开始著书立说，更大范围地宣讲自己的教义，甚至创立了“科学基金研究会”，以举办科学活动的研讨会的名义，给更多的人洗脑。一本又一本书籍的出版，一直在暗搓搓地夹杂着奥克塔个人的宣扬，让他成为了神使一般的存在——诠释神的教义，成为神明行走在人间的代言者。他创立了一家大型出版企业，在全球书店出售；他创办了自己的电视台，在阿拉伯世界有许多人观看。他成为家喻户晓的人物，以冠冕堂皇的外表输出自己令人作呕的邪教世界观，潜移默化地影响着所有的信徒。在奥克塔出版的书中，他详细阐述了自己的观点。他反对马克思主义、共产主义和唯物主义哲学。他反对进化论、达尔文主义，甚至认为这是一种用来促进唯物主义和无神论的“意识形态”。他使用了HarunYahya的笔名写了许多书（Harun、Yahya是都是圣经中受洗的圣教徒），以此暗示自己神使的身份。在他的反智著作《创世论图谱》中，他宣称已经科学地推翻进化论。“进化论否认了上帝的存在，废除了道德价值观，而正是因为这种罪恶的存在，才进一步促进了唯物主义和共产主义的诞生。”他出版的这本书籍，相当豪华。和我们平时看到的邪教传教小册子不一样，这本书的纸张质量非常高，排版精美，分辨率非常高，上面到处都是精美彩色插图。与西方世界最好的科学出版物竞争，也毫不落下风。而在土耳其这种地方，这个书籍看起来要比大多真正的科普读物，都更像是“科学普及”。《纽约时报》甚至将其称为“这可能是迄今为止最精致的挑战达尔文的理论读物”。可以说，如果在接触进化论之前，就先接触了这本书籍，那么……几乎百分百就会被上面的理论所影响。但事实上，这上面宣布的讲义，十分荒谬，并且夹杂了很多属于奥克塔神学的私货。欧洲文化科学教育委员会在一份报告中写出：“这本书中的论点都不基于任何科学论据。它看起来更像是原始的神学书籍，而非驳斥进化论的论文。”就像他平时的任何一处宣讲中一样，他会大量的引用宗教典故。潜移默化地，让人们形成对于奥克塔邪教的信任。在他的电视台成立以后，他更是能够让自己的观点，影响到更多的信徒。被洗脑的教徒们奉他的旨意为圣，他用强大的“个人魅力”，让自己的教派成为了他一个人说了算的天堂。有理论支持，有结构组织，还有更多听之信之的信徒。他们发展新成员，会先通过热情友善的行为成为好朋友，再慢慢带到教会的环境，让受害者无法与更多正常人沟通。在受害者慢慢被这些朋友打动、辞掉工作、不再与家人见面后，他们成为了下一个奥克塔的信徒。而在组织的内部，他推行着性崇拜的制度。他蓄养性奴，鼓励滥交与群交，甚至毫不掩饰这一点。他宣传的“现代化”教义，并不是真的想要让人们进入开放的价值观，而仅仅只是为了让自己的兽欲得到满足。教派中年轻帅气的信徒，会勾引更多的女性进入这个邪教。充满魅力的女性，会被一层层上供。而最终，她们都会成为奥克塔的性奴隶……即使到了现在，他已经被捕两年，被判处千年刑罚……他的影响，依然没有消失。他的网站仍然在运行着，将他说的每一句话，都整理进入《奥克塔说》，像圣经一样被人宣扬。他出的书、拍的纪录片，以及无数“科普”视频，仍然在网上流传着。他的信徒依然在奔走相告，为他的击鼓鸣冤。而那些被他影响反对进化论、反对科学，被他的邪教教义深深洗脑的年轻人，也需要很长一段时间，才有可能醒来……表面上，他曾经西装革履，万人之上，无限风光。但他，确实一个真正的恶魔。毁了无数人的人生。