几天前，李子柒在Youtube上面，发布了《一生系列》系列的最后一个视频。一物一生，这一期的主题是萝卜。萝卜怎么落花成籽，埋种地下。怎么发芽，如何开花，怎样长大…最后，到了冬吃腌菜的季节时，再切成细碎的块，和其他调味料混合，变成泡菜。李子柒镜头中的原生态生活，可能是所有对归园田居抱有向往者的憧憬。温柔，恬静，美好，没有世俗的喧嚣吵闹，得到心灵的宁静。……但评论区并不是。李子柒的Youtube拥有1400万订阅者，她的大多数视频下方都有各国的观众，用各种语言表达对于这个中国姑娘的支持。但在这个视频下方，各国语言变成了争吵，无数韩语评论拼命用同样的话刷屏，主旨只有一个：“你偷韩国的泡菜！”这条20分钟的视频中，泡菜大概出场了2分钟。然而，底下整整20万条评论，都在围绕着泡菜开始网暴骂战。图源：澎湃新闻“泡菜是韩国料理！”“大多数外国人都知道，泡菜是韩国的！”切不同的名字刷屏同一句话：泡菜是韩国料理“泡菜是韩国传统食物！从来不是中国的！”“泡菜是韩国的传统，就像空气一样重要。从韩国偷东西是可耻的。”“连泡菜冰箱都没有~！”“直接举报整个频道，让视频删掉吧！”“每天都要举报一遍。”因为一个2分钟的泡菜镜头，吵了整整20万条……这简直可以投稿迷惑行为了。之前李子柒的视频中，也有制作啤酒，制作面包的，也没看到德国或者欧洲朋友过来跳脚、阴阳怪气……更何况，李子柒这姑娘，本来就是四川人。四川的泡菜传统，也是历史悠久！去年11月24日，中国获得了国际标准化组织（ISO）对发源自四川的泡菜的认证。ISO发布的这种指导方针，一般是为了确保某国的产品服务，能适用于其他国家的工业过程，给某个产品一个统一明确的产品质量、安全保障规范。在咱们申请的时候，也已经明确表明了，咱们这项由中国主导制定、四川监管局牵头负责的泡菜标准，不适用于韩式泡菜。因为两者分明就是不同的东西，一个英文是Paocai，一个是英文是Kimchi。咱们本来准备井水不犯河水，但韩国却偏偏不乐意了。一边说我们泡菜抄袭，一边又说我们不正宗……做法不一样，是因为本来就不是一个东西啊！“我们可是泡菜宗主国，泡菜是我们独有的食物！”这实在是戳了韩国人的肺管子了……他们一直担心着泡菜的文化传承，因为这些年，随着吃外国菜的韩国家庭越来越多，他们自己在本土制作泡菜的传统正在消失。根据纽约时报报道，在韩国人自己吃的“工厂生产”的韩式泡菜中，有近40%都从中国进口。一个韩国网红在他们自己的社交媒体上写：“如果将来中国剽窃了泡菜的腌制程序，那么韩国的传统文化可能会消失！”为了维护泡菜宗主国的正统，韩国人可是拼了老命了。在中国泡菜标准通过国际认证之后，韩国政府发布声明：“该标准只适合四川泡菜！不适用与韩国泡菜！”中国人：？我们也没说适用于韩国泡菜啊？他们还翻出了2013年韩国泡菜被列为人类非物质文化遗产名录的记录，力证泡菜只属于韩国。然而，他们实际上申遗的并非“韩国泡菜”，而是“韩国腌制越冬泡菜的文化”。毕竟都说了“非物质”了。联合国教科文组织专门说了，这指的是“越冬泡菜文化”，不包括泡菜这一食物。进入非遗的，是韩国人“冬天一起腌制泡菜，反映邻里间分享精神，增进人们纽带和归属感”的行为。他们还警告过韩国政府，要是再混淆两者概念，他们今后的申遗会更加困难。韩国人为了把自己和泡菜的形象捆绑起来，洗掉泡菜中的中国元素，简直无所不用其极。他们甚至申请把大白菜的英文名称“ChineseCabbage”，改为“Kimchicabbage”。当然，又被联合国文教科组织警告了……韩国人为什么这么想洗掉泡菜中国的中国元素？此地无银三百两呗。老生常谈的话题：在千年前，韩国所有文化都是从中国传播过去的。中华文化在另一片土地上落地生根，开出了不一样的枳花，发展出了不一样的韩国分支，繁荣昌盛，拥有独特的魅力。这就像是父子，父亲是人，儿子同样也是人。父子拥有同样的血脉，也许会有相似的面容。儿子承接了父亲的基因，却也因为自己不一样的经历，发展出了不同的人格魅力。但现在这个不孝子就扭着脖子喊着：我没有你这个爹！你这是抄袭我！韩国的泡菜文化当然昌盛，韩国泡菜也赢得了很多人的喜欢。但起源……不好意思，确实还是中国的。《诗经》《周礼》中提到过的菹，即为腌制的酸菜，在瓜果蔬菜中加入盐饭腌制发酵。这种腌制酸菜从三国时期传入韩国，而后在韩国也开始落地生根。韩国开始对泡菜的记载，也是用的“菹”。比如《京都杂志》中提到了杂菹：“煮虾盐汁候清，萝卜、菘、蒜、番椒、螺、鳆、石首鱼，用陶甕和淹，经冬辛烈”。《东国岁时记》提到了东菹：“以蔓菁、菘、蒜、椒、盐，沉菹于陶甕。夏酱冬菹，即人家一年之大计也”。这些手法都与韩国泡菜腌制手段相近，用的也是咱们的“菹”的名字……但韩国人就是不同意，韩国教授还亲自给百科发消息投诉：不可以说泡菜起源于中国！可问题是，韩式泡菜，就是从菹演变而来的啊！16世纪，辣椒传入韩国，韩式泡菜才从中国泡菜渐渐衍生出了不一样的样子，放入辣椒，变得红彤彤的。他们如果不承认菹，那韩国泡菜就只有几百年历史。他们如果承认菹，那韩国泡菜必然起源于中国。一边想要说韩国泡菜历史悠久，一边又想撇清和中国的关系……韩国人真是什么都想要。前段时间，美国驻韩大使哈里斯宣称“泡菜起源于韩国，是韩国独有、享誉世界的食物”。他还亲自参加了直播，学习如何做泡菜。活动结束时，他还宣称：“外面有一些冒牌货，但是我认为，没有比泡菜更韩国的了。”韩国人的耿耿于怀，甚至还要拉来美国大使“主持公道”，实在让人觉得有些可笑。可能，这也是韩国人的文化自卑问题。事事都要争得不安全感，是对自身文化的不自信，因为独属于韩国文化的产物实在太少，所以好不容易有一个被打上了韩国标签的东西，就一定要狠狠地吠起来。可在中国……泡菜虽然也历史悠久，却也没那么“分毫必争”。我们可以坦然地承认，四川泡菜也是明清大量移民入川，各地饮食交汇融合而来，因为饮食不是静止的，是在不断学习，不断包容中发展出来的。因为我们川菜除了泡菜，还有太多太多拿得出手的东西，鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮肉片、夫妻肺片、麻婆豆腐、回锅肉、泡椒凤爪、灯影牛肉、口水鸡、香辣虾、尖椒炒牛肉、重庆火锅、板栗烧鸡、辣子鸡……哪个不比泡菜值得厉害？韩国人觉得泡菜是他们每天都要吃的东西，桌子上一定要摆好泡菜，才算招待好客人。但在我们的文化中，泡菜都是佐料小菜配菜杂咸，正菜上桌那都是要撤下去的，你拿泡菜招待客人，客人一定觉得你对他有意见。泡菜在餐桌上的地位，或许也是泡菜在中韩文化中的地位。或许，韩国人只有等到对自己的文化真正自信，才能停止到处碰瓷的争端吧……