17岁突然继承家中过世老人的遗产变成年轻社长。掏2亿包养心仪牛郎，年纪轻轻奉子成婚。公司破产、沦落街头，还被丈夫抛弃。却因为偶然做了一件事，东山再起，又变成富婆。这些霸总小说中的玄幻情节，现实中但凡遇到一件就够人受的了。然而日本一位名叫“木村都美”的女生，却把上述四种全部经历了个遍，人生宛如过山车般刺激。在木村都美17岁那年，她的爷爷遭遇了出租车抢劫杀人事件，不幸离世。爷爷生前经营着一家的士公司，但因为没有抓到作案凶手，家中亲戚难免怀疑可能是工作结怨，有人买凶杀人，因而都不敢接手，怕遭牵连、报复。最后，由还在上高中的都美继承了公司股份。都美一直都对管理很感兴趣，在从爷爷那里继承了的士公司后，她也尝试发起了几项业务，虽说第一次以经营者的身份出现，但事业上还算顺利，基本没经历过什么大的挫折。十几岁的高中女社长，简直就是电视剧里的设定！在其他同龄人都还在靠打零工赚零花钱时，都美的月薪就已经能达到300、400万日元（约人民币187170—249560元左右）了，说起来的确让人羡慕，但也正因如此，她和其他同学总是相处得不融洽。再加上思念过世的爷爷，常常感到悲痛、寂寞，都美于是转向某个交友网站去找人聊天治愈自己。紧接着……就遇到了那个将从此彻底改变她生活的男人。都美通过交友网站认识了一位年上牛郎，并一头陷入了情网。看过那么多关于日本牛郎的真实负面新闻，后面的故事，相信大家基本也都能猜到了。没错，都美落入了对方的圈套，开始被牛郎疯狂剥削。两人第一次约会时，那位牛郎就迟到了一个小时左右，然后告诉都美自己的钱包丢了，里面还装着30万日元（约人民币18717元）。被爱情冲昏了头的“傻白甜”都美不仅掏了3万日元的现金给对方，还又转给了他30万日元。不是，妹子，这和你有啥关系？？？但这点儿钱根本不算什么。在之后交往的日子里，都美每个月都会固定转给牛郎一、两百万日元（约人民币62390—124780元）生活费，还在生日啊、圣诞节这些时候，给他买了一套房子作为礼物。估摸着算下来，她在牛郎身上花费的总额大概有2亿日元（约人民币12478000元）那么多，简直玛德离谱。而都美之所以会这么轻易就把钱给别人，除了因为她特殊的经历，导致自己的金钱观不同于其他人，还是因为她本身也经常会被员工们要求预先支付工资，所以把“用钱资助成年男性”这件事看得很平常。在21岁那年，都美怀了孕，和牛郎奉子成婚，并生了两个孩子。可好巧不巧就在这段时期，由于公司经营不善，再加上自己被牛郎慢慢掏空，存款所剩无几，都美没钱了。一看软饭吃不成，牛郎立马就把都美甩了，也不管孩子。离婚后，都美成了一个单亲妈妈。公司挺不下去，都美也对经营者的生活感到厌倦，于是她关闭了所有业务，把孩子寄养在父母老家，自己则过上了无家可归、沦落街头的日子，从此只能靠打零工维持生计，并把赚来的钱全部用来抚养孩子。正所谓人生就是起起落落落落落落，才20出头的年纪，都美就把当老总、破产、生子、离婚，这些别人一辈子可能都未必能完成一件的事，全经历了一遍。然而，她的人生却在遇到另一个人后，又一次迎来了反转。当时的都美都是在一家人力派遣公司寻找兼职和临时工的工作，随着工作增加，她渐渐发现这家公司在经营上存在一些问题，于是想和老板当面反馈。老板当然没有理会，但都美也是相当倔强，又跑去在网上搜索老板的名字，然后直接在博客上给对方留言。本以为这次还是会被无视，但老板却邀请她前来面谈，还对都美产生了好感。这大概就是霸总小说中的：“女人，你成功引起了我的注意”。在老板的热情追求下，都美渐渐被他的诚意所打动，于是接受了这位比自己年长13岁的男人，在交往两年后，两人正式结婚。而都美也是事后才得知，自己丈夫的年收入竟然高达500亿日元（约人民币31.2亿元）。如今，38岁的都美再次过上了“富婆”的生活。在经历过亲人离世，公司倒闭，被渣男抛弃，流落街头等种种不幸后，她依旧没有失去继续生活的勇气，也终于迎来了自己的幸福。就像爽文女主一样，没被现实打败，就终会等来逆袭。而这段经历也告诉了我们，对工作有什么建议就要勇敢说出来，说不定就有什么意外收获。毕竟，爱表达的女（男）孩，运气都不会太差。