昨天下午，郑爽前男友张恒发文，除了澄清过去一年多时间屡次因为诈骗、借高利贷、逃避债款、携款潜逃至美国等一系列的言论谣言，更曝出惊人消息：人的确在美国，但是为两个年幼的孩子留下的。震撼自白书一出，各路网友接着挖出了被称为是“近几年吃过最震撼我心之瓜”的更多消息。张恒的朋友向网易娱乐提供了张恒和两个孩子的合影，以及两个孩子在美国内华达州和科罗拉多州的出生证明。出生证明上的信息，点燃了瓜民的舆论场。两个孩子的出生证明上显示了父母双方的姓名和出生年月日。男童的出生时间为2019年12月19日，父母双方的拼音名分别为，母亲SHUANGZHENG，父亲HENGZHANG。女童的出生时间为2020年1月4日，母亲法定姓名为ShuangZHENG，生日1991年8月22日，父亲为HengZhang，生日1990年2月16日。张恒的百度百科上未显示他的出生年月日，而郑爽的百度百科上的资料，生日一栏写的是1991年8月22日。还没从女星和前男友疑似在美国代孕生两娃，现在孩子父亲出来公开消息的魔幻瓜里走出，网友再度砸出重磅消息：不止是前男友，而是前夫！美国的法院官网可以查到，今年3月21日、22日，一位名叫ZHENG,SHUANG的女士将在丹佛的法院进行民事诉讼。Dissolution是解除婚姻关系，PermanentOrders疑指离婚案终审。换句话说，离婚官司可能已经打到了尾声。（注：张恒的朋友透露两个孩子分别由两个代孕母亲产出，不是龙凤胎。）随后，网易娱乐还爆出劲爆音频——郑爽不光代孕，还反悔打算弃养孩子。张恒的朋友提供的录音中，女方父亲一开始就提出了弃养，还说“就是跟医院说一下，就弃养呗，就弃呗”遭男方父亲拒绝：“这在美国都是犯法的你知道么”。饮品中疑似郑爽的声音则说：“这两个（代孕的）孩子七个月真的打不掉，TMD”。随后，郑爽母亲表示，孩子打不掉也可以送给别人，找个机构让别人领养。（录音全部内容见图片）所以，现在的剧情走向是：郑爽张恒2018年公开恋情，疑似结婚并共同作出代孕的决定后，19年底分手。两个孩子在分手的同时期先后出生，发生了女方拒收孩子办手续的波折。现在张恒发文澄清传言，公开代孕产两娃，并通过朋友向媒体表示，女方不配合将娃带回国。啊这？？？代孕、隐婚、离婚，2021年开年的第一大瓜，可以说把大家噎到无语凝噎。而很多网友都关注到了同一个问题：代孕。网友扒出了郑爽之前上节目时说自己会在30岁前冻卵，很可能去国外做这件事的截图。谁能想到，冻卵背后的原因，竟然…实际上，去年疫情开始在欧美国家蔓延恶化后，全球的代孕产业也随之遭遇重创，发生了数起代孕生下来的孩子，无法被父母带回身边，因而遭到弃养的糟糕案例。如果再遇上妊娠途中孩子的身体状况遭遇变故，那么“被退货”的情况，也在发生。无论是从公众人物的身份敏感性，还是代孕是否人道合法的明确性，以及伦理道德的限制，都触碰着人们的敏感神经。代孕的买卖，真的不止是“冻卵取卵”字面上那么简单。极其便宜的价格，可退可换“货”，完全不用担心自己的身材或身体受损，也不用照顾月子。代孕者这门生意，被很多人吹成了“互利双赢”的国际贸易，自由市场。但被代孕毁掉一生的女性和孩子却在代孕的虚假繁荣下，无人问津：女性被拐卖或欺骗误入代孕行业，不停生产直到身体垮掉代孕妈妈死在手术台上，因不停注射激素患癌不孕孩子会因为品相，性别被明码标价或干脆遗弃代孕母亲最早集中出现在亚洲国家，泰国，柬埔寨，老挝，中国，印度都有合法代孕或黑市代孕存在，面向广大的有钱人。印度的代孕诊所里，代孕一个孩子只需要支付25000至30000美元（约20万人民币）同样是代孕有很多州合法的美国，在本土代孕需要支付近100万人民币的费用！这对于西方人来说，简直是“白送”。而这本身就很低廉的价格下，付出了身体，用几个月的时间来养育宝宝的代孕妈妈能获得多少呢？也就是25%，折合人民币4万块左右。其他都被代理机构，诊所医生层层抽成，这在几乎所有代孕业发生的国家都是如此。他们就是看中这些贫困，受教育程度低，而没有出路的女性。说难听点，她们最好骗。曾经亚洲的很多代孕大国，代孕母亲甚至不识字，看不懂代理机构的代孕合同，即便是出了问题，也无法维权。2017年，山东卫视《调查》栏目曾经对中国的“代孕镇”——湖北潜江市浩口镇，做过一次调查。村民就表示，村子因为贫困，很多女孩去做了代孕妈妈。看到了生财之路，一些家庭甚至主动逼女儿去“卖子宫”，四五十岁的阿姨被迫当高龄产妇。这里家家户户几乎都有女人做代孕，因为代孕导致的医疗事故很多，在生产过程中死亡的女孩更是多。讽刺的是，村里也在代孕风潮开始后，建起了一座座小楼房，这都是女人用命换来的钱。因为代孕不光是很多网站宣传的，你帮忙把孩子生下来，这么简单。怀孕本来就是一项风险很大，对女性身体伤害很大的事，代孕则更麻烦。许多代孕机构要求为代孕妈妈注射激素类药物，以使她们的身体为注入客户的精子，和为他们妊娠做好准备。一位中国的代孕妈妈描述：“屁股有打得肿起来的，打完的地方全都是硬的，一天一针，连续打75针。”药物注射很可能导致各种身体危害，短期包括卵巢过度刺激综合症（OHSS）、急性盆腔疼痛，甚至提前绝经。而长久的危害更加恐怖。卵巢癌，子宫内膜癌，乳腺癌，未来不育的风险，这些全是吹捧代孕的人没有告诉妈妈们的事。比如代孕注射的药物Lupron，在美国很常见。它可以使女性的自然排卵周期暂停，防止它影响代孕进程。但美国药监局根本没有批准Lupron在代孕中的使用，因为它也是有巨大慢性健康风险的，可能导致孕妇脑血管疾病。就算是孕妇没有因为注射得病，那后面还有问题等着她们。提供代孕的国家很多经济欠发达，完全无法为代孕母亲提供良好的产后护理。中国代孕村中很多女性在生产时就因为卫生或医疗问题死亡；印度的代孕女孩被要求剖腹产，但手术做完后，女孩们就被扔在没有医务人员的病床上，一个叫Manisha的女孩说，自己的孩子被取走后，她一个人躺在床上疼了三天三夜；尼日利亚巨大的“婴儿工厂”里，为了让女孩生孩子，再把孩子卖给无法生育的夫妻，甚至会绑架女孩进行强奸。而她们的“报酬”只有100美元左右，生完了就被扔在一边，不会再管他们的月子需要什么帮助。而代孕带来的创伤不光是生理上的，人类是有感情的动物。虽然各大代孕机构都极力避免代孕母亲对胎儿产生感情或进行接触。但很多代孕妈妈，因为孩子刚出生就被拿走患上了产后抑郁症。一些人为了缓解抑郁，选择一次又一次参与代孕，不停怀孕让自己变成痛苦的“生育机器”直到身体垮掉。那些买家和代理机构真的不知道代孕会给代孕妈妈造成什么样不人道的伤害吗？这些都是网上随便一查就能查到的东西，只能说在巨大的市场面前，很多人选择不看，不听，以逃避自己的剥削性行为和外界的道德谴责。为什么这么说？看看乌克兰的现状就知道了。2015年后，代孕业在亚洲各国发生了非常多令人愤怒的悲剧。因此亚洲各国政府终于觉醒，严打代孕。法律之下，重金求子的人明白代孕的阴暗面了吗？没有，他们涌入了缺钱的乌克兰。而为了带动国家经济，乌克兰政府把手伸向了女人的子宫，成为世界上少数几个代孕行为合法的国家。代孕母亲每年生产几千名婴儿，五十多个代孕诊所和中介遍布全国。对于很多想代孕的父母而言，乌克兰代孕简直是完美的。因为它成本低，法律宽松。很多人想要孩子，明明可以去收养，领养，但这些家庭就是嫌领养过程繁琐，门槛高，对“自己的血脉”有执念。或者本人就是因为某些原因无法通过领养，所以干脆花钱解决问题（比如有性侵儿童案底的人，无法领养于是选择代孕，后面会举例）。乌克兰关于待代孕母亲的详细资料代孕妈妈就像性工作者一样被以身材，相貌，学历等等明码标价。甚至孩子的性别不同，价格也不同。同样，乌克兰也盯上了小村镇的农村妇女，她们拿着不到2万美元的代孕费，拼死生孩子。满足大洋另一头的有钱人们“重获家庭”的愿望。代孕不是双赢，它只是一个人口贩运的生意。这里面婴儿是商品，女人是车间，没有人记得他们都是人。而既然是生意，那就是顾客至上，代孕业中“退货”，“拒收”的事件绝不是少数。布里奇特因早产和残疾被买家抛弃，成为众多乌克兰弃婴中的一个代孕业中，买主在拿到孩子后，经常因为孩子们的长相，健康状况等等生理情况达不到自己的理想而单方面宣布弃养。一些代孕母亲怀胎十月，一分钱拿不到，而这些可怜的孩子一出生就成为牺牲者，有些成为无国籍婴儿，有些就被扔到了孤儿院。美国当年有个特别有名的案件。ABC电视台《TheView》栏目的名主持SherriShepherd和丈夫曾经雇佣了代孕妈妈Batholomew为他们生孩子，以不耽误演艺事业和自己的不佳的身体状况。但代孕妈妈刚刚生下小男孩，这名主持人就和丈夫离婚了，并且在离婚官司里表示在社会关系和经济上都放弃对这名代孕宝宝的抚养，而男方也不愿意付钱。法院因此一度判决，代孕妈妈Batholomew为孩子的生母，她需要提供孩子的抚养费。Batholomew如果有钱还用去搞代孕吗？她连自己生产后的医疗费都付不起，法院却要求她来养孩子。这个官司打了一年，法院才重新判决，要求女主持人必须支付孩子的抚养费，而不能推脱给代孕母亲。想要孩子的时候就找个子宫生了，不想要孩子了，就可以随便把孩子扔回给代孕妈妈，这是人干的事吗？这还因为是明星，所以得到了社会的关注。不太知名的CrystalKelley案中，一对夫妇发现代孕妈妈Kelley怀着的孩子可能有健康问题，于是以1万美元的低价要求Kelley堕胎，由于孩子是“残次品”所以不会给她应有的代孕费用。代孕妈妈极力拒绝，她觉得这样太残忍了，也不符合合同的规定。但那对夫妇告诉她，如果你不堕胎，孩子一生下来我们就会扔了。最后还是这位代孕妈妈生下孩子后四处奔波，才给孩子找到了一家善良的收养家庭。而买主呢，早就消失了。2014年，“BabyGammy”案震惊世界，因为此案，亚洲开始大规模禁止代孕。一对澳大利亚夫妇David和WendyFarnell跑到泰国代孕，让代孕妈妈怀了双胞胎。但其中一个胎儿被诊断出了唐氏综合征。这对夫妇已开始要求“退货”让泰国代孕妈妈堕胎。但代孕母亲是佛教徒，不愿意堕胎。这对夫妇于是同意“收货”，但在孩子出生后，只把健康的姐姐接回了澳大利亚，患病的弟弟直接扔在泰国。泰国代孕母亲PattaramonChanbua和被抛弃的儿子患病的孩子最终由代孕母亲全心全意养大，但更恐怖的是，在纠纷案调查过程中，泰国警方才知道，这对澳大利亚夫妇中的男子，居然是个因猥亵7岁和10岁的两名女孩被判过刑的性犯罪者。所以他们才没法通过澳大利亚的领养条件，转而到管理松垮的泰国选择代孕。代孕市场非常混乱，受害的不光是有先天疾病被退货的孩子，还有代孕母亲，更有带到异国，前途未卜的小生命们。BBC关于代孕真相的电视剧《巢穴》而且，新冠疫情期间，各国的代孕妈妈们也收到了非常多退货的请求，乌克兰是重灾区。一方面是疫情来临后，来自外国的买家无法到乌克兰接孩子，这就导致一些小孩在出生后很长时间里还在代孕母亲身边。一些事多的买家觉得，这会让代孕母亲对孩子产生感情，于是干脆不想要了。一方面是因为疫情，有些中产阶级破产了，代孕过程中剩下的钱付不出来，于是婴儿被滞留在乌克兰。还有更恶劣的，在新冠期间生产的混乱情况，导致一些婴儿或代孕妈妈感染了疫情。有的买家干脆不认账，拒绝接孩子回国。根据乌克兰的人权监察员说，自疫情开始以来，至少有125名婴儿被滞留在乌克兰，未来迷茫。在美国，有些人把代孕生下来的小孩称为百万美元婴儿。因为选择代孕的，是吃喝不愁的有钱人，最常见的就是精英阶层和名人明星。他们的一个孩子到六位数也是正常的，一些名人也同意，他们能通过代孕获得孩子，是一种特权——”代孕所需的金钱和资源。”但生孩子赚钱的女孩却常常是走投无路，没有选择的。他们签下自己都看不太懂的合同，被关在代孕妈妈宿舍里，与家人朋友隔离开，并被要求剖腹产。只要孩子有一点点问题，他们可能就得不到全额付款，甚至自己要养孩子一辈子。那有些人会说，为什么一些地区还会代孕合法呢？一切都关乎利益。去年，纽约州突然宣布要取消代孕禁令，引起轩然大波。该州的法律人士表示，商业代孕合法化，可以振兴因为疫情而萎靡不振的经济。代孕需要的代理机构，医疗机构，护理机构，环环相扣刺激消费，振兴纽约，一扫疫情阴霾，makeAmericagreatagain。这些只需要牺牲“一点点”“极小部分人”的利益。她们就是穷，没有社会地位，教育水平低的代孕妈妈。而这些代孕妈妈到底是谁？她们最可能是东欧的小镇女孩，是亚洲被骗到黑市上的学生和村民，甚至可能是在外国经济拮据的留学生和打工者。这些人可能是你或我，可能是我们周围的朋友们。代孕就是有钱人对女性身体的剥削，而这种剥削只要存在，就会无限蔓延，我们都是潜在的受害者。如果我们不在乎代孕的危害，那么没有人会在乎。《纽约》杂志中，曾揭露了许多选择代孕生子的家庭，他们的道德观比很多人想象中还冷漠：“在某些情况下，这些夫妇对发生的事情视而不见，他们只知道在哪里代孕的价格更高，不想知道代孕背后的事情，只想花最便宜的钱，最快拿到孩子。”许多人认为，只要有适当的监管，代孕恐怖故事就可以消除，可以双赢。但代孕的本质和人口贩运没有区别，你能规则化偷渡，贩卖性奴婢，拐卖儿童吗？制定怎么拐卖儿童是合法的吗？不能。因为把人命当做商品，就是所有问题的根源。生育就不该是个生意。正如一位代孕妈妈所说：“以我的经历来看，代孕并不是创造幸福家庭的答案。常常，她只带给参与者正声的痛苦...”