昨天，国家统计局发布了2020年中国经济年报，中国GDP总量首次超过100万亿元。2.3%的年增长率也意味着，虽然过去的一年充满艰辛，我们依然在扛着伤痛，继续向前。图源：@人民日报日本的主流媒体也报道了这件事：2.3%的实际GDP增量，主要国家中唯一的正增长。报道中提到，跟2019年6.0%的增长率相比，受疫情影响虽然增长有所减少，但是基本在春季之后就把影响降低到最小，经济活动重回正轨。与感染一直扩散、无法停止的欧美日本等相比，中国预计会成为唯一的经济正增长国家。新闻引发了不小的关注度，两小时内冲上经济类评论数榜单第一，但日本网友的意见却看得人有点懵。“疫情赔偿论”、“中国打压论”...一篇简简单单的数据报道，各种攻击性的评论多到数都数不过来。熟悉的画风让人怀疑是不是时光倒流了一年，中国面临疫情的同时遭受国外舆论的疯狂攻击。在这其中比较熟悉的论调是，全世界疫情陷入僵局看不到任何希望，偏偏中国的经济在增长。根本原因是中国散播了病毒，中国需要为此负责：“还有脸说，别的大国GDP下滑，还不都是因为中国到处散播病毒？”“散播了病毒，然后变成唯一的经济增长国。这可能就是知罪而故意犯罪了吧。”“赶紧赔偿！这场灾难的根源就在中国吧！”紧接其后的是中国威胁论：隔壁经济增长完全不是好事，咱们日本再这样下去要危了。“中国给出的数字到底能不能相信暂且不说，我觉得这已经无所谓了。日本怎么都赢不过的。年轻人的数量一代比一代少，技术革新、医疗、纳税...这些以后都没人来做了吧？”“虽然中国给出的数字不可相信，但是我们隔壁有一个巨大体量的国家是不争的事实。不要轻视这个满是谎言的国家，必须好好考虑通商、国防的事情才行。”有人特意夸张化描述中国的先进一面，表达对日本未来的担忧。“把中国当傻子的日本人太多了，一些人都没去过中国的大城市看看就在那儿乱叫，实际上人家比我们日本更先进。地铁还有多长时间到，显示屏具体到秒。上了年纪的人虽然不喜欢新技术，但也会用手机打车、坐车、支付饭钱，只要有手机什么都能做。反观日本，依然还抱着守旧思想，能不变就不变，不接受新事物。现在的日本是老年人在推动着国家的发展，如果做不到不断引进新东西，就没有未来了。”还有懂王拿台湾省的问题和安保条约出来说事，意思是现在不赶紧联合起来管管中国，以后想管都管不住了。“不仅如此，中国还有疫苗储备，之后经济肯定会更进一步。如果不继续加强中国包围网的强度，台湾和冲绳也要变成中国的领土了。到时候日美安保条约也无力回天。”“对日本是很大的威胁，GDP增长越快，军事投入也越高，尖阁列岛和冲绳周边的海域相当危险，糊里糊涂的和平日本马上就要被吞并了！这可能会是令和时代的元寇来袭。”最蠢最坏的是无视人民死伤，把疫情描述为中国“统治世界”的工具：世界倒退，就你们的经济在增长，这不是提前设好的局还能是啥？“先传播病毒，然后把口罩和疫苗作为外交手段，外国人去武汉调查也不让进。中国在这次疫情里可真是学了一把好手段。就算是稍微有点坏想法的普通人，都知道能够借此疫情把世界改造成想要的模样。你要说中国没考虑过用疫情来影响世界局势，我是不信的。”“世界倒退，中国反而增长，这正是他们制造细菌兵器、让世界陷入混乱的证据！以本国国民的牺牲为实验的结果，在某种意义上并没有出现那么多的牺牲者，反而引起了大混乱。现在可好，中国的感染者减少，经济也慢慢恢复，作为疫苗研究取得进展的一方，开始给全世界卖人情了。当初十几天就能建好医院，不也恰恰证明了，用病毒攻击世界是在计划之中吗。世界其他国家又是怎么想的呢？这样的国家真是让人不寒而栗。”虽然一些言论看似可笑，但不可否认的是，这种攻击和批判中国的方式，在日本还是大有市场。只可惜，在我们的角度看，很多事情根本是颠倒黑白的无稽之谈。比如说日本网友提到的“中国拒绝外国拍摄武汉”，实际上几乎每隔一段时间，外媒就有武汉生活的具体、详细的报道。最近的报道就在今天，BBC放出了如今武汉的现状：在这里，已经有7个月不再有新增数。和一年前相比，街道恢复繁荣，人们的生活也恢复了往常的忙碌，熟悉的烟火气再次溢满大街小巷。“如今的武汉是中国最安全的城市，也是世界上最安全的城市。”经历过一切的普通人，对此肯定有最深切的体会。“中国道歉赔款论”如今看起来更像是个笑话：越来越多的人能看到疫情之所以在全世界肆虐，归根结底还是各个国家的防控问题。追求自由的国家继续用谎言和舆论粉饰过失，但底层人民却为防控不力付出了惨痛代价。经历奥运延期传闻再现、冬季新冠大爆发、内阁支持率暴跌等风波的日本人，本应该比谁都能理解，但网络上一股脑辱骂中国的言论，依然大行其道。至于中国经济增长形成威胁、中国要去“吞并”冲绳海域的言论，与道歉赔款的暴论放在一起，在这个时间点看来显得尤其荒唐。因为就在这段时间，日本和韩国在二战期间慰安妇问题上产生越来越严重的分歧，甚至上升到影响两国外交关系的程度。在疫情笼罩下，围绕着慰安妇合约、日本政府道歉等遗留的历史问题也掀起越来越大的风波。如果说中国的经济增长带来了军事危险、中国需要为新冠道歉赔款，那持有这种想法的日本民众会不会也应该觉得，几十年来刻在东亚人民身上的痛苦和屈辱，同样需要用道歉赔款来解决呢？当然我们不能忘记，经济的增长并不意味着一帆风顺，不能忘记第一季度整个国家是如何因疫情打击而陷入低谷。低谷的背后，是一个个饱受磨难的家庭，和努力过、也挣扎过的普通人。图源：@人民日报在疫情初起时，我们被嘲笑、被歧视，被说成是干涉人民自由。在国内疫情得到压制，国外疫情初起时，我们被甩锅，被指责是在危害全世界。即便是到了今天，我们已经大体上掌握了应对疫情的方法，慢慢复苏之时，却依然会因为一篇经济增长的数据报道，饱受攻击。但从这些言论中也能看到，被攻击，是因为我们正在前进。那些荒诞无稽的指责最终都会反过来证明，低迷之后眼前的目标，是更远、更远的前方。