世界第一大奢侈品集团LVMH酩悦·轩尼诗-路易·威登集团，最近可以说双喜临门。身价超过1370亿美元的主席，欧洲首富贝尔纳·阿尔诺，他家的二公子亚历山大，于去年末宣布订婚，两周前又成为刚被LVMH收购的，美国知名奢侈首饰品牌Tiffany&amp;Co.蒂芙尼的执行副总裁。1992年5月出生，顶奢家族的贵公子，从小就经常和老佛爷卡尔·拉格斐一起吃晚饭。念书时进入法国顶尖的巴黎综合理工学院，20岁出头拿到麦肯锡等大型投行的聘用书后，转身回到家族集团，帮助父亲拿下德国知名行李箱品牌。大刀阔斧进行年轻化改革，造出了各种跨界大话题。经商天赋异禀，性格低调内敛，搞钱搞到手软之外，他还开过自己的钢琴演奏会，肖邦、李斯特，首首都信手拈来，才华横溢。亚历山大·阿尔诺，简直就是真人版终极玛丽苏大男主。“爸爸，买它！”2019年的时候，为大家介绍了亚历山大的父亲，并提到当时LVMH向美国知名奢侈首饰品牌Tiffany&amp;Co.蒂芙尼发出收购邀请的新闻。一年多时间过去，收购终于在去年10月以158亿美元的价格敲定。1月7日，LVMH派出1992年出生的AlexandreArnault亚历山大·阿尔诺出任执行副总裁。亚历山大还是小孩子时，父亲和前妻生育的一双儿女，早已开始为集团工作。1975年出生的长姐Delphine，2000年就加入了LVMH，现在是副主席。（哥哥Antoine、大姐Delphine、贝尔纳、亚历山大）1977年出生的哥哥Antoine，在路易·威登的广告部开始了自己的职业生涯，是集团旗下品牌LoroPiana的主席，Berluti品牌的CEO，以及LVMH的传媒总监。（去年6月21日，Antonie和交往多年，和他生了两个儿子的女友，俄罗斯超模“水果娜”喜结连理。）亚历山大作为父亲和第二任妻子，加拿大出生的钢琴家HélèneMercier生下的长子，集团的二公子，从小也被父亲当作继承人培养。但在成年之前，他一直被保护的很好，没被曝光。直到2013年，准备去巴黎综合理工学院（也是父亲的母校）读研的亚历山大，开始跟着父亲全球巡店考察，才正式进入公众视野。阿尔诺家族的成员，注定会有不凡的人生。读完硕士后，亚历山大在投行实习一阵后，回到家族基金工作。年轻的富家公子哥，羽翼尚未丰满，但作为在网络世界成长起来，理工科出身的新新青年，已经干出了大事。他先是帮助集团成立电商，又和眼光毒辣的父亲一样，开启“买买买”的收购生活。（大姐Delphine、贝尔纳、亚历山大）2016年，在亚历山大的力推下，LVMH收购了德国老牌行李箱品牌RIMOWA80%的股份。接受《纽约时报》的采访时他表示，小时候出于叛逆，买了这个牌子的行李箱：“爸爸惊愕地说‘又不是LV，我们家没这个牌子’。”但正是因为二公子的“叛逆购物”和对这个德国牌子的喜爱，最终让父亲最后敲定了收购的决心。2016年10月，LVMH以6.4亿欧元（约50亿人民币）买下80%的股份。同一个月，亚历山大被父亲指派为新的CEO，也是LVMH集团史上最年轻的一位。Okay，喜欢就劝爸爸花几十亿买下品牌，这真的hin贵公子。但亚历山大可不是什么纨绔子弟买着玩玩，干起实事来，确实有点东西。搞钱贵公子“劝父买包”后，不满25岁的法国贵公子，收拾好行囊立刻前往德国科隆总部任职。空降的年轻老板，遇到百年品牌里的老员工，差点就被摆了一道。去年2月，他接受高盛集团举行的现场讨论会时，回忆起第一次开员工大会的场景：“第一次大会，我用英文和大家介绍自己，看到底下的人们黑着脸，我内心疑惑了半天。后来我才知道，原来大家不太听得懂英文。”“幸好我学了12年德语，所以立刻把演讲转成了德语，这一切换，让大家放松了不少，也让他们对我不再觉得有隔阂。”不经意间透露一个“绝技”，年轻多金有能力，来回切换几国语言，亚历山大这种，根本就是妥妥的商战故事大男主呗！几国语言来回切换的亚历山大，做事也是雷厉风行，目光犀利。他多次表示非常讨厌luxury奢侈这个词：“因为一说奢侈，大家就会觉得买不起，不敢尝试。我不喜欢这个概念。”那如何“保持b格又接地气？”亚历山大脑洞大开，赶在很多奢侈品牌之前和各种年轻人喜欢的设计师、潮牌跨界合作。他利用家族资源，联动了LVMH集团旗下的多位设计师，搞出了各种联名款，让全世界的潮人们种草。（LV男艺术总监、Off-White品牌主理人VirgilAbloh设计的透明行李箱）LVMH旗下的DIOR品牌联名：FENDI芬迪：甚至还有和啥都能“Superme”一把的纽约潮牌Supreme合作。网红带货，明星站台，艺术家展览等等。家里有资源，脑子里的想法都能一一落地，亚历山大这样的调动能力和眼光，综合起来实在厉害。（日本艺术家村上隆）（美国多媒体艺术家AlexIsrael）这几年搞出那么多各种爆款和合作，让他在业界名声大振。但年轻帅气的贵公子，却和爱打扮的潮人沾不上边。他曾经对媒体说：“打扮太费时间了，耽误事。”不过没被耽误的，肯定是他口中“第一次真正的职业经验”带来的成功和父亲的肯定。（亚历山大在哈佛大学商学院分享经验）去年LVMH成功收购蒂芙尼后，今年一月，贝尔纳将亚历山大调到了纽约的蒂芙尼总部，让他继续为家族搞钱。亚历山大随即在自己的社交媒体页面感谢了同事和在德国的经历，并期待纽约的新生活。（抵达纽约后，亚历山大晒出的蒂芙尼工牌）而这也不是最近两个月亚历山大生活里唯一的改变，去年平安夜前，他向交往一年多的女友GeraldineGuyot成功求了婚。名草有主是的，这么优秀的贵公子，已经名草有主了。他的未婚妻Geraldine，2015年从伦敦中央圣马丁毕业，创立了自己的设计品牌D’ESTRE，并在去年进入福布斯欧洲零售&amp;电商30个30岁以下榜单的才女。女友走的法式风情，时髦优雅，两人年纪相仿，都是法国人，聚会上认识后开始了稳定交往，画风十分甜蜜。百忙之中抽空满世界看风景吃美食：给女友过生日办派对：看展览，和朋友聚会：如今，亚历山大因为工作原因搬到纽约，未婚妻也将自己的事业蓝图扩张到了美国。各自都有成功的事业，还都在相似的行业，惺惺相惜的缘分，实属难得。都说富贵难过三代，但阿尔诺家的孩子们，个个挑出来都能打，还个个都在不同的位置干出了成绩。（弟弟Jean、哥哥Antoine、亚历山大、弟弟Frédéric费德里科）除了已经在集团工作的大姐Delphine、哥哥Antoine、亚历山大，家族里剩下的两个小儿子费德里科和Jean，也在迅速成长中。1995年出生的费德里科，去年已经开始出任LVMH旗下泰格豪雅TAGHeuer奢侈腕表的CEO。他和哥哥亚历山大一样，也是商业+艺术都涉猎，还和钢琴家母亲一起举行过弹奏音乐会。（父亲贝尔纳也是钢琴演奏发烧友，一家三口开演奏会，史无前例。）最小的弟弟Jean，正在念书，相信也很快会走进公众视野。（最小的弟弟Jean、弟弟Frédéric费德里科、亚历山大）父亲是“穿开司米羊绒衫的狼”，收购起来毫不手软的资本大佬，建立起了庞大的奢侈品帝国。狼家的公主王子们，也在各自的领域开疆拓土，个个都不容小觑。（费德里科、Delphine、Antoine、亚历山大）有的人出生在罗马，有的人直接在罗马称了王。