卢森堡前王妃泰西前段时间宣布订婚了。她在跨年那天发了自己和未婚夫亲密依偎的照片，写下对未来的期许。一脸幸福的样子感觉已经完全从当年和卢森堡三王子路易斯撕破脸，争夺离婚财产时的阴影走出来了。泰西平民出身，却与王子一见钟情，成为童话中令万人羡慕的灰姑娘；有着无限风光，做过彪悍的女兵，在男人的地盘上闯出一片天；也曾黯然失落，独自对抗欧洲最富有王室之一，名声被搞臭。如今她重新来过，变身为飞往各地的慈善家，创立组织，为女性发声，活得洒脱。这个前王妃的故事，才刚刚开始。1985年出生的泰西·安东尼（TessyAntony）成长在标准的平民家庭，父亲是屋顶工，母亲是家庭主妇，家里一共5个孩子，泰西是最小的女儿。她在乡村田野之间长大，生活在农场，小时候就在家喂鸡养猫，还有牛要照顾。在17岁决定和她的双胞胎兄弟一起参军之前，泰西有在一所技术中学读过书，学过怎么吹萨克斯。不过可能是家里比较穷的原因，泰西的学业并没有继续下去，她的爸爸希望泰西跟随姐姐Patty的脚步，去当兵，她姐姐当时已经在军队服役了。18岁的时候，泰西被征召入伍，爸爸把她送上前往军队的公交车，那时候的他们都不知道，这次当兵的经历将会改变泰西的一生。军队里的环境条件有多么艰苦就不说了，泰西虽然看起来是个柔弱的女生，但她在团里的成绩一点都不比男兵差，搞射击练习，钻泥地，接受战斗部队的训练，很快就得到了下士军衔。还学会了怎么开大卡车、装甲车，拿下了驾驶执照，感觉就是个很彪悍的女子。没过多久她又自愿跑去参加维和部队，驻扎科索沃护送维和物资。那个地方肯定少不了真枪实弹，但泰西还是去了，并且获得了联合国的荣誉勋章。她还是当年卢森堡军队唯一参加了维和部队的女性。不过事情并没有表面看起来那么顺利，女兵工作对她来说可能不难，但难的是性骚扰问题。在她十几岁还是个新兵时，就有军官企图袭击她，但还好坏人并没有得逞，泰西一下就打破了袭击者的鼻子，逃过一劫。她也不是没有想过要离开这个被男人占据的地盘，但作为一名能开装甲车、敢自愿去动乱地区的泰西来说，服输不是她的性格。一路摸爬滚打下来，她已经学会了如何保护自己，学会怎么去克服弱点，把弱势转化成力量。从科索沃回来后，泰西被分配到陆军医务室，她也是在那里遇见卢森堡三王子路易斯的。路易斯王子是卢森堡亨利大公和特蕾莎大公夫人的第三个儿子。18岁的他那时本来就是去访问军队的，没想到当时眼睛出了问题就到医务室看了一下，正是泰西帮他做的检查，两人打打闹闹，一见钟情，化学反应噌噌噌，就这么喜欢上了。他们倒也没管什么身份悬殊，反正就是开始约会了，这对年轻情侣之间的爱情很快就开花结果。就是真的“结果”的那种，2005年泰西怀上儿子加布里埃尔，这时候王子的家人才知道有这么个女友的存在。只是生下孩子的时候，泰西才20岁，路易斯王子也不过19岁，直接变成了现代王室里最年轻的爸爸。他们当时没结婚，所以孩子就也没有任何王室头衔。年轻的王室成员未婚生子，还是和一个学识背景不太行的平民，这段感情直接在欧洲炸了锅。卢森堡王室还是比较传统的，路易斯突然来这么一出，说是打脸王室也不过分，这样的举动激怒了不少保守的王室成员。泰西这边也受到很大的压力，因为未婚生子就被人欺负吐槽，连自己的家人也不例外。她的兄弟和姐姐在外非常受欺负，父母也顶着外界注视的眼光……泰西的大哥因此不再和她说话，因为他无法应付突如其来的曝光。路易斯倒也不是什么渣男，为了能够跟泰西结婚，给她和孩子一个名分，他和家人谈判好要放弃他和后代的王位继承权。看在儿子这么坚持的份上，亨利大公和大公夫人也就选择祝福，虽然没办法继承，但是路易斯仍然保留着王子的头衔。孩子出生小半年后，泰西和路易斯这对小情侣终于如愿结了婚。婚礼是在乡村教堂办的，吸引来了不少记者。泰西20岁就成为了一名母亲、一位妻子和王妃，只是她身上没有纯正的王室血统，所以人家也没有给她封号。但是她好像无所谓，两人带娃结婚，看起来很开心的样子，平时也恩恩爱爱，笑得那叫一个甜。这个年轻的家庭很快迎来了第二个儿子诺亚，他在2007年9月21日出生，距父母结婚一周年纪念日只有五天。这没几年就添了两个孙子，亨利大公估计也是高兴坏了，在2009年卢森堡国庆日时就封泰西为王妃，两个儿子也正式成了王子，还恢复了路易斯的继承权。随着家庭的完整，这对年轻夫妇踏上了求学之路，路易斯在美国学习航空后，他们又搬到伦敦，在那里待了很多年。他们俩读了同一所学校，在那里，泰西学了国际关系，获得了学士学位。接着她转到伦敦大学继续读硕士，攻读了外交学。不读书的日子，这四口之家就一起玩耍，笑得灿烂，王室活动也不落下，相亲相爱一家人。眼看又是一个灰姑娘和王子的爱情佳话，但童话毕竟不是现实，这对在青少年就山盟海誓的lovebird，共同相濡以沫携手走过十年后，仍然选择分开。而且还分得不太好看......2017年1月18日，泰西和路易斯宣布分居，并有了离婚的意向。这就让大家伙震惊了，因为这对夫妇前几个月才做了联合采访，来纪念他们十周年的结婚纪念日。至于离婚理由嘛，官方虽然没有正式公开过，但是坊间一直传的还是那老调常谈的“身份悬殊”。路易斯是王子，从小娇生惯养，反正家里有钱也就一直没咋工作过。泰西出生贫苦，独立惯了，虽然嫁入王室，但也都很努力，不仅以第一名的论文成绩硕士毕业，她也没在事业上闲下来。她经常参与慈善组织和非政府组织，为有特殊需要的人服务，积极参加卢森堡以及伦敦的慈善活动。2016年，她和别人共同创立了ProfessorsWithoutBorders，这是一个专门从事国际教育工作的非政府组织。她是联合国艾滋病规划署青年妇女和少女全球倡导者，是联合国协会新任命的赞助人，为英国皇家国际事务研究所工作。还给人做顾问，是公共发言人，因为自己的性骚扰经历，鼓励女性们捍卫自己：“我想给所有其他经历过的女性充满信心，说出来并捍卫自己，因为我们还有很长的路要走。”怎么看都是一个事业型女人，和路易斯王子正好相反。那这一来二去的，家庭矛盾自然是少不了，所以想离婚也不算太奇怪。他们宣布分居后没多久，泰西以路易斯“行为不可理喻”（unreasonablebehaviour）的理由向法院申请离婚，并要求路易斯支付150万英镑的赡养费，而且要为她和12岁、11岁的儿子买新房住。那如果真付了这笔钱，不就是相当于承认路易斯王子行为有问题吗？王室肯定不允许自己的名誉受损，所以在拒绝支付这笔钱之后，这对十年夫妻陷入了一场金钱争夺战。然而出身平民的泰西要怎么和王室斗呢？路易斯王子，家大业大，卢森堡王室属于欧洲最富有的王室之一，据报道有40个亿的资产，王子打官司直接请了一整个律师团队；而泰西，她当时出庭是自己为自己辩护的，没有其他人帮忙，就一个人对打王室。另外还有媒体在旁边煽风点火，说泰西心机重，年轻时靠着孩子上位，给人打上了个“拜金女”的标签。整个欧洲都在吃瓜，比利时有家杂志就说泰西“永远都是屋顶工的女儿”.泰西出来斥责这些言论，但可想而知，没有用。这场官司打了一年半左右，在2019年才真正结束。结果是什么呢？路易斯，欧洲王子，每周将向他的两个儿子每人支付75英镑。每个孩子每年付4000英镑（约为3.5万人民币）。这个还是法院判的，路易斯本来只想付3000磅。另外他还应向泰西和孩子们颁发“居住在伦敦的旧居所的许可证”，直到最小的孩子完成学业为止。理由是，路易斯王子除了继承下来的20万英镑外就没有其他收入，而且两个人离婚不可以依靠王子家里的经济来源，所以...就这样了。这个赡养费怎么说也是低到离谱了，合计下来一个月只有5000多RMB，泰西那时的工作年薪大概65万RMB一年，照顾两个孩子吃穿住行读书费用，在伦敦也就只能算勉强生活吧。卢森堡王室这样对待自家小孩感觉确实是有点狠心了吧......不过王室也没要这两个孩子，貌似没争抚养权，狠绝了。结婚因为未婚生子连带家人被攻击，离婚还要被人污蔑自己拜金，而且最后也基本相当于净身出户，看到了有钱王室的狰狞真面目。不太清楚打这么狠心的一场仗到底是不是路易斯王子的本意，毕竟他身后还有一整个王室在为他拿主意，但看到曾经相爱过的两人就这样草草收场也是有点唏嘘。如今，路易斯新找到一份工作，赡养费已经提到8000英镑一年了。两人关系看上去倒也不是很苦大仇深的样子。离婚后泰西继续自己的慈善事业，为女性发声，也有过痛苦的时候，连买菜都不敢出门。但她最终重新面对自己，热爱生活，和未婚夫从熟人变情侣，活得肆意洒脱，“每段感情结束后，心碎都需要一段时间才能痊愈。对我来说，意识到我能够再次信任和爱，这真的是非常非常美妙的。很高兴看到生活还在继续。”两个儿子也在她的照顾下健康快乐地长大，他们和泰西未婚夫相处得也很好，会一起出去远足，“平民王妃”泰西的故事或许是一出婚姻悲剧，但这也不过就是漫长人生中的一部分。泰西这点也看得相当清楚：“一个女人有她自己的优点，不在于你和谁结婚或者你姓什么，而是在于你凭借自己的力量取得了什么。”她的能力、独立和自主，才让她的生活刚刚开始。