“小心英国变种病毒！”“英国变种病毒将成为美国2021年的最大威胁”“德国政府会尽快遏制英国病毒”直到前几天之前，英国人可能从来都没想到，他们也会面临这一天——自己国家的名字被与病毒并列摆放在一起。2020年底在英国公开的新冠变种毒株引起世界性的新一波疫情爆发，不少人就习惯性地将新型毒株称为“英国病毒”。这样的称呼惹恼了英国人和英国媒体，网友在网上大骂这么叫的人种族歧视，制造谣言。对比下整整一年前发生的事，这样的场景实在有些讽刺。那时，包括英国在内的外国媒体和民众，花了几个月大肆给新冠疫情贴上“武汉肺炎”“中国病毒”的标签，甚至让民众误以为新冠只有中国人才会感染，在各国掀起仇视亚裔的风波。他们以高姿态指点着正在渡过难关的中国，无视真相和蔓延的疫情，直到自己的土地上满目疮痍，带来更多的死亡与疾病。如今，他们急了...今日，英国新增新冠确诊病例37537，新增死亡病例达到历史最高，为1610人。变种病毒带来的不确定性，再次将英国推向了悬崖的边缘。而首相鲍里斯称，目前英国激增的确诊人数中60%的人，正是感染了在英国首次被发现的，传染性极强的变异毒株B.1.1.7。这里先回顾一下变种毒株B.1.1.7是怎么引起全球哗然的。早在去年9月，英国南部就有这种变异病毒的报道但数量很少，可是仅仅2个月过去整个伦敦就有四分之一的新确诊病例与B.1.1.7有关。圣诞节前夕，B.1.1.7已经在英国迅速传开，甚至取代了数月中流行过的其它毒株。突然爆发的疫情导致英格兰南部的封锁等级升至最高，英国被数十个国家封锁禁止入境。除了孤立无援的圣诞节，更令人心凉的是，研究人员发现这种毒株与新冠原始病毒相比，已经有了23个突变！而且很多突变并没有让病毒的影响力变得更弱，反而让它的传播率比原始病毒高出50%-70%！而且相对来说更容易感染儿童。随后世界各国都发现了感染B.1.1.7的患者，像在英国一样，人数从每个国家1,2个人变得越来越多。截至本月WHO的报告，英国发现的B.1.1.7已经在全国60个国家出现，美国更是重灾区。至今，全美至少10个州里有76人感染B.1.1.7变异毒株，而且数量刚还在扩大。上周五，美国CDC还预测，它将在两个月内成为美国新冠疫情的主导菌株。发现B117有更强传播性的两名研究人员而就在今天，北京大兴区还新发现了两例与B.1.1.7毒株高度同源的感染病例这让英国陷入了困境，不仅自己成为了世界上人均新冠死亡人数最高的国家之一，还被贴上了“传染性极高新毒株来源”的标签，一些人会直呼B.1.1.7为“英国变种”或“英国病毒”。数据来源：statista比如前两周CNN报道的标题就是：“世卫组织呼吁采取更多强化措施对抗英国变种新冠病毒”，美国科学家在《新科学人》上提醒政府：“俄亥俄州发现了英国变种”。俄州的媒体纷纷报道：“随着英国变种的传播，美国新冠疫情可能面临新高峰”。英国民众非常愤怒，觉得“英国变种”的说法是在污名化英国，在病毒正在扩散时，这会让其他国家的人歧视英国人。然而呢，英国媒体却在后几日大量报道与B.1.1.7同时段在南非发现的另一种毒株501.V2，并称其为“南非变种”，却还是没法盖过互联网上大肆讨论“英国变种”的声音。但这毕竟只是媒体的报道，标题党也好，为了让人们更熟悉也好，用“英国变种”虽然让民众不舒服，但也没有引起非常大的愤怒。直到前几天德国总理默克尔讲话，才把英国人真的惹急了。上周三，默克尔在会议上对德国的防疫措施进行讨论，期间并没有称已经被正式命名的高传染性新毒株为B.1.1.7，而是直呼“英国病毒”（BritishVirus）。她说："如果我们不设法阻止这种英国病毒（BritishVirus）。那么到复活节时，德国的病例数将翻10倍。我们需要进行8到10周的强硬措施。”这新闻一下就点燃了社交媒体，推特上的网友狂骂默克尔给英国泼脏水。“默克尔管变种新冠毒株叫“英国病毒”真是一如既往地爱引战。”有人说，不能因为英国科技先进，先报告了变种就叫“英国病毒”，这不公平：“德国媒体别再把这种新变异毒株称为“英国病毒”了。所以现在是毒株都有护照了还是怎么的？这名字就是在暗示它起源于英国，而不是被英国科学家发现的。这简直就跟当年的“西班牙流感”一样冤！”“我觉得挺可笑的，挺多国家都管这毒株叫英国病毒，不光是默克尔。”还有苏格兰网友趁机内斗：“有人能告诉默克尔，新的新冠毒株起源于英·格·兰·南部吗？称之为英国病毒是错误的，也是极不公平的。大多数苏格兰人甚至不想成为这个国家的一部分！这不是我们的错！叫它鲍里斯病毒吧！”甚至还有好多人直接攻击默克尔，或者反过来地图炮，管二战叫“德国战争”。这时更多的英国人则有更生气的事情：为什么去年大家叫新冠“中国病毒”的时候，你们都说这是种族歧视，现在到英国这就没人管了？这是双标！“所以川普把新冠称为中国病毒是不对的，但默克尔把一个因为我们的科学水平高而恰好在英国发现的变异株称为"英国病毒"，就是完全正确的。这是她说的自由和民主吗？”“默克尔说我们发现的这种新毒株应该叫英国病毒，即便主流媒体和政治家在谴责叫新冠“中国病毒”的人。赤裸裸双标啊？”看到这我都气笑了，cue中国病毒，还说双标？还有人比他们更双标吗？在奋力为B.1.1.7被叫做“英国病毒”鸣不平时，他们的思路竟然不是告诉人们“用引导性词汇命名传染病是不对的”，而是再次强调——新冠是武汉发现的，是中国的错，所以只能叫中国病毒，不能叫英国病毒。当给英国正名的时候清醒得要死，他们知道“新毒株的起源不明。只是英国先发现的”，他们知道“病毒的爆发不能责怪任何一个国家”。但一旦话题说到中国，泼脏水的那一套马上运用地出神入化。“太不负责任了。我们知道这不是“英国病毒”，这只是英国人首先发现的一种变异毒株，我希望那些没有像我们一样仔细阅读新闻的人明白这点。任何有头脑的人都知道这（病毒）与任何一个国家无关，除了它起源的地方...”一边说着说，新变种的起源还没定呢，不要随便扣帽子，不要把病毒政治化，一边随手把帽子扣在中国和其他国家的头上：“正是因为英国在基因测序方面领先与世界，我们才最先曝光了新毒株。它起源于哪里都只是猜测，但最有可能的地方，是原病毒停留最长时间的地方，比如中国、意大利、法国都比英国更有可能是新毒株的起源。默克尔称之为英国病毒完全出于政治目的，她应该感到羞耻。”英国独立党议员RogerHelmer更是两副面孔的代言人。去年12月28日,他恳求大家不要再用B1.1.7起源于英国这种说法，表示在英国发现和起源于英国是两件事。但这位头思飒飒清的理中客先生，几个月前却不顾网友的劝阻，反复称新冠为“中国病毒”，还说，新冠就是“起源于中国的，所以就是中国病毒，不接受反驳”。还里挺川普：“可以叫中餐，印度咖喱，韩国泡菜，德国酸菜，那么为什么不能叫中国病毒？”简直就是大师级的双标现场，而且回顾一下一年以来西方媒体和一些民众的操作，甚至觉得“英国病毒”事件变得更讽刺了。一年前，当新冠疫情在中国爆发时，外国网友和媒体“中国病毒”，“武汉病毒”“武汉肺炎”，“功夫流感”张口就来。英国小报上每天都在报着没有根据的谣言，标题写着大大的“中国病毒传遍世界”，文章里还煞有介事地“科普”着病毒的起源是武汉。德国杂志不要脸到在疫情中的中国同胞的照片上写上“中国制造”的大字。即便不久后世卫组织和学界提醒过数次：新冠的起源尚不明确，没有证据证明就是起源于中国。中国只是最早吹响了哨子，向世界报告了新冠疫情，实际上意大利和美国在2019年11月和12月都追溯到了确诊病例。当自己的国家刚开始出现病例时，很多政府不重视，还在引导人们相信病毒只存在于中国，甚至只有亚洲人会被感染。导致很多亚裔在英美被辱骂打伤，被服务行业拒之门外。等到疫情难以收场时，他们又把中国来出来当挡箭牌。川普一次次叫新冠中国病毒，蓬佩奥直到WHO已经正式命名新冠为“Covid-19”后，仍然在发布会上一口一个“武汉病毒”。如今最注重反种族歧视，川普说“中国病毒”后骂的最狠的美国左翼媒体们，当时也没少喊“武汉病毒”和“中国病毒”。这时候已经是5月了，快半年的时间里，几乎没有主流媒体反驳“中国病毒”，几乎每个人都相信了新冠就是中国的错。谁也不去提此时的中国，很多城市已从打击中重新站起来，恢复了生活。纽约邮报在这几个月里，还是中国的学者，网友和官员不断抗议西方政治家和媒体的引导，最终才让“中国病毒”这一歧视和引导性的词语消失在了欧美主要媒体上。但至今，许多外国网友仍然披着偏见的外衣，即便嘴上不说那个词，仍然坚持着自己的偏见。在川普被禁止说“中国病毒”的视频下，评论里却在为他喊冤：“世界变成这样就是中国干的，我才不觉得是个意外呢”“你们居然惩罚说实话的人（指川普）”“美国人：这是中国病毒其他国家：我不敢吱声”几乎没有人愿意去了解实情，他们带着偏见一次又一次借机攻击着自己一点都不了解的国家。到了这个月，英国首相鲍里斯还试图把新冠的来源归咎于中医，说是中国人吃穿山甲导致了疫情。泰晤士报甚至到了今天，英国媒体在反驳默克尔时，也暗搓搓地带上一句“默克尔把这种普遍认为是起源于武汉的病毒叫做英国病毒。”自己的国家被带上病毒的后缀，自己的民族被污名化时，很多人还是没有意识到问题到底出在哪里。我们面对的是无情的病毒，疫情不会看哪个国家更会骂街，更不讲道理就会知难而退。2020年我们理应比任何时候都意识到世界是一个整体，当全人类的灾难来临时，我们必须团结起来，共同面对，而不是互相拆台，用政治斗争的思维去揣度谁更应该被骂，谁应该被绑在耻辱柱上。世卫组织早在2015年就决定，疾病命名应该避免地理位置，如从前的中东呼吸综合征、西班牙流感；人名，如雅各布病、恰加斯氏病；动物或食物，如猪流感、禽流感，和煽动性的词汇，如不明、致命。以为这样的命名方式除了加速分裂，创造种族歧视和过度屠宰，减少合作解决问题的可能之外，没有任何好处。如今，几种变种毒株正成为很多国家的新威胁。正如一位网友所说：错误的命名方式，会让病毒听起来像是外国的侵略者，除了传播恐惧和仇恨没有任何意义，并且会让你看上去很无知。现在是全球性的健康危机，需要总统而不是政客，需要关键的研究而不是政治斗争。站在仍然未知的疫情前，这里不该有英国病毒，中国病毒，南非病毒，或者任何除了正式命名之外的引导性词汇。没有一个努力控制疫情，对国民负责，主动谋求合作寻找出路的国家应该被谴责。只有那些任由疫情肆虐，草菅人命，还以谋求政治利益为第一要义，不停泼脏水，造谣，企图制造分裂世界的国家，才真当羞愧的...