周一，一则讣告震惊了纽约的上层社交圈。著名杂志出版商、艺术收藏家PeterBrant彼得·布兰特和美国元祖超模StephanieSeymour史蒂芬妮·西摩的小儿子，HarryBrant哈里·布兰特，被家人发现因服用过量处方药品死亡。1996年出生的哈里，离世时还未满25岁。作为纽约oldmoney老钱家庭出生，母亲又是美艳超模的第三代老钱继承人，哈里从小就生活在五光十色的名利场，从不缺钱，更不缺名气。父亲的艺术圈和商界人脉，遇上母亲的时尚圈关系，他和大自己三岁的哥哥彼得·布兰特二世，未成年时就已经踏上MetGala的红毯，无数次被拍到和各路名人的亲密合照。（左哈里，右彼得二世）TheBrantBrothers布兰特兄弟，曾一度成为圈内对标希尔顿姐妹、卡戴珊姐妹、哈迪德姐妹的知名组合。（左哈里，右彼得二世）除此之外，兄弟俩小小年纪也已经接连出柜，还和知名美妆品牌联名出过中性化妆产品，想要打破美妆圈的性别壁垒，是为数不多的先行者。但光鲜亮丽背后，布兰特夫妇公开的离婚撕逼又复合的新闻，让家里的孩子从小就承受着压力。而过早卷入名利巨浪的布兰特兄弟俩，成年之后更闹出过醉酒后大闹机场，搭乘计程车拒付车费，随后遭到逮捕后被查出携带毒品的丑闻。名利场的绚烂与黑暗，写进了哈里短暂的一生。华丽混乱的开局先说说哈里的父母。哈里的母亲史蒂芬妮·西摩，是80、90年代家喻户晓的模特，除了五大超模，她可以说是第六位能够挤入元祖超模排名的大美人。（最左为西摩）两度登场《花花公子》的她，同时也是90年代中期，维多利亚的秘密最早签约的天使模特之一。她的台步出场永远都风情万种、仪态万千。无数次成为范思哲最中意的模特，50岁高龄都能走开闭场占据最中心的位置，直接秒杀了后起之秀们。除了接不完的代言，拍不完的美丽大片，从头美到脚，从年轻美到天命之年，西摩的感情生活，也可以用跌宕起伏来形容。16岁和42岁的模特公司老总谈婚外情，分手后与吉他手结婚离婚，1990年生下大儿子。后来又和枪与玫瑰的主唱AxlRose埃克索尔·罗斯谈恋爱，参演对方的MV拍摄，一度订婚后来又分手，还闹出过男方告她偷珠宝，她反告对方家暴的官司。（最后官司和解）而当她开始和纽约亿万富豪彼得·布兰特交往，并在1993年生下两人的大儿子彼得二世时，老彼得还未和生育了5个孩子的前妻正式离婚。老钱出身的老彼得，小时候和川普是朋友，后来继承了父亲的造纸加工厂，并将其发展成印刷厂和报纸发行公司。工厂老板摇身一变成为出版商，又开始将钱投到艺术圈。据《名利场》2012年的报道，老彼得拥有超过1000件的全球最棒的现代艺术藏品，20岁开始已在收集知名艺术家安迪·沃霍尔的艺术品。沃霍尔去世后，他更是买下了对方创办的《Interview》杂志。52亿身家的富商，和小他22岁的超模在纽约的派对认识后打得火热，不惜和前妻进行了长达两年的离婚诉讼，最终在1995年离婚的同一年夏天，将西摩娶回了家。两人爱到什么程度呢？连纽约富豪们流行的婚前协议都没有签。从超模摇身一变成了纽约的富贵太太，她生育得漂亮孩子们，成了人们议论和赞叹的话题。没什么比富豪美人家的公子千金们，更能激发人们对名利场的幻想。但进入名利场后会面对的乱语和黑暗，没人能躲得过去。奖杯妻子与布兰特兄弟爱到没签婚前协议的老彼得和西摩，2009年时陷入了长达18个月的离婚诉讼。双方在庭上互斥对方磕药和出轨，控诉对方偷走家里的艺术品收藏，为钱撕得十分难看。老彼得公开骂妻子是“unfitparent不合格的家长”，而西摩则说丈夫的保镖推搡了她，使用了暴力。直到2010年，两人才放下怒火，重归于好。提出离婚又改变主意的西摩，在2011年《Town&amp;Country》杂志的采访里回忆：“我觉得自己被关在牢笼，成了人质，成了装饰品。”2003年，老彼得花钱让艺术家MaurizioCattelan制作了妻子的半裸人像，作品被外界称为“TrophyWife奖杯妻子”，估值250万美元。被定义成“奖杯妻子”，富豪身边只能当摆设的女人，西摩私底下面对老公时的压力和不满，可想而知。无论如何，婚姻的危机还是暂时告一段落，西摩开始全身心地培养已经快成年的儿子们。2012年，已经19岁和17岁的彼得二世和哈里两兄弟，开始在纽约的社交圈活动。他们直接被纽约的媒体冠上“纽约城新王子们”的昵称，正式出场。（左彼得二世，右哈里）兄弟俩参加的派对，都是城中的最高规格。MetGala、品牌活动，兄弟俩身边的人物，除了有社交媒体的红人，更有例如希腊公主、英国名媛这样的人物。布兰特兄弟继承了母亲的美貌，哥哥彼得二世带着英气，弟弟哈里多了妩媚和阴柔之美。互补的形象，优异的家世，为他们吸引了许多访问和拍摄的机会。当年接受采访时，布兰特兄弟都表示，从小就习惯了身边都是艺术家、名人的生活。他们谈自己和母亲的好友纳奥米·坎贝尔一起在海岛度假，回忆自己在欧洲的私密晚宴派对，以及与纽约朋友们的夜晚冒险。不过人生可能都逃不过守恒定律，2014年时，两兄弟和母亲一起为《时尚芭莎》拍摄大片时透露，尽管出身显贵，上学时依然因为大胆的穿着，喜欢化妆和珠宝首饰的风格被同学们排挤。更勇于尝试各式各样发型妆容的哈里，还因为被霸凌换过学校。这样自带话题，公开出柜的两兄弟，将中性妩媚风推到了前沿，推行了自己的中性彩妆。哈里的妆容造型，更是屡次成为话题。梦幻、自我、妩媚、中性，他和设计师MarcJacobs讨论是否自己是一个活在幻境里的人时，直言不讳道：“出生成长都是。”青春期被限制过、霸凌过的两兄弟，终于在进入社交圈后放飞了自我。在哈里和哥哥的社交媒体上，多的是这几年来参加各种派对狂欢，和各色名人的合影。烟酒在手，年轻玩的就是心跳。可是，众星捧月般出场的布兰特兄弟，很快有了失控的生活。短暂一生2014年，哥哥彼得二世因为车内持有大麻被警察开了罚单，当年，他还和弟弟哈里被曝在佛罗里达州的酒吧斗殴。2016年1月，兄弟俩的母亲西摩因为醉酒驾驶撞车被捕。3月，哥哥彼得二世又在纽约JFK机场因为醉酒殴打空乘，被警察逮捕弄下了飞机，并送进医院强制醒酒和体检。7月，新闻还报道，西摩因为和儿子剧烈争吵报了警。（彼得二世被捕时的照片）哥哥藏毒、斗殴、酗酒的事情还没完，2016年8月，弟弟哈里被曝拒付28美元的出租车费试图逃跑，被警方抓回来后，身上搜出携带致幻药物最终被捕。母子三人陷入药物、毒品、醉驾的新闻中，观感十分不好。一些非时尚圈的评论媒体猛烈抨击，认为他们是对社会毫无贡献的小年轻，刚好非常富有的不谙世事的蠢货而已。但有富豪父亲和名模母亲坐镇，两兄弟依然“东山再起”，在庇护下继续在名利场转悠。可毒瘾和药瘾却是猛兽，未成年就开始参加各种派对，再到2016年携带药物被抓，这么多年与药物毒品酒精打交道，一点点蚕食着哈里最后的气息。上周末，哈里因服用过量处方药物去世。布兰特家族在讣告里说，哈里已经和药物成瘾斗争了多年：“他的生命因为这可怕的病症（指毒瘾药瘾是病）变得短暂，我们永远将为之感到悲伤。他在24年的生命里完成了很多事情，但我们永远都没机会再看看他将会做的事情了。”哈里的家人还表示，之前已经决定要再次将他送入戒毒所，可是一切都为时已晚。（左哈里，右彼得二世）曾经的作妖和放纵都有人托底，太年轻又无所畏惧，所以更加肆无忌惮。年轻的生命，最终尝了最残酷的恶果。