最近，有一个可怕的视频在外网火速流传开……一个身着泳衣的女孩子，站在桥上，而她的朋友们一致劝她不要害怕，跳进下面的河中。她拒绝了几次，然而她的朋友却干脆直接把她推了下去……难以想象，究竟是什么原因，才会让她的“朋友们”觉得，被迫从接近20米的地方毫无防备的摔进水里，是完全安全的……每一个看到这个视频的人，都深深的为这个妹子感到担忧……妹子名叫JordanHolgerson。在坠水后，她受了严重内伤，立刻就昏了过去，5根肋骨骨折，食管瘀伤，气管受伤，胸部有气泡，肺部也被刺破。但所幸，并没有失去生命……医生说，她真的十分幸运。在毫无防备的情况下，从这个高度坠入水中，没有瘫痪，也没有死亡，真的很不容易。虽然她的朋友们对此表示了歉意，一遍一遍的和她说，她们不是故意的，是真的没有想到。——但她们已经是个成年人了，应该考虑到这一点的。可能在有些人看来，如果水足够深，那就算从很高的地方坠落也没什么关系。毕竟，水会成为缓冲，并不会对人造成伤害……可这个观点，完全错误！！你可以试试一巴掌拍向水面，水并不会像是你慢慢伸入水中时一样温和无害，反而会震得生疼。同样，假如一个人从高处坠水，如果入水姿势不正确，那么和落在水泥地上并不会有很大区别。千万不要觉得，运动员跳水没事，小说电影高空坠水没事，各种小视频里的旅游博主跳进湖里没事，你就会没事……如果没有专业知识，你很难保证完全安全。最后，还是要说一句。在这种情况下，最安全的姿势之一是竖直入水。脚冲下，头冲上，脚背绷直，双腿并紧（尤其是男性）。你与水面直接撞击的面积越小，安全系数就越高。希望大家能正确意识到高处坠水的危险性，千万不要拿自己的生命冒险啊。