说到讽刺现实的英剧，大概不得不提大名鼎鼎的《BlackMirror黑镜》。现在，他们也将推出第四季第一集，《Arkangel方舟天使》在预告片推出之后，引起一片热议，而眼尖的人更是注意到，这一集的导演，是JodieFoster。今天想跟大家说说她的传奇故事。。。【年少成名】朱迪福斯特，出演过电影《沉默的羔羊》，电视剧《欢乐一家亲》，执导过《纸牌屋》，为《辛普森一家》配过音，是现在公认好评率最高的好莱坞女演员之一。她从很小的时候开始，就已经活跃在了荧屏上。。但，她的童年并非像其他人想象的一样，家庭经济宽裕、温馨幸福，才有多余的精力进入娱乐圈。相反，Jodie的父亲在她出生前便抛弃了家庭离开，而她的母亲伊芙琳为了将她和三个哥哥姐姐拉扯大，成为了一个电影制片人。而Jodie也因此从3岁起，便出现在各种广告、电视剧片场。在她上大学前，曾经在多达50部的电影、电视节目上出现过。Jodie说，我在自己年幼时就必须努力地为生活而奋斗，如果我不这样做，我的人生会不复存在。从电影处女作《山中恶徒》，到迪士尼电影《拿破仑与萨曼莎》，再到让她名声大振，获得奥斯卡最佳女配《出租车司机》，Jodie的少年时期就穿梭在各个片场之中。【演艺辉煌】而在成年后，她也并没有像很多童星一样，逐渐陨落，而是推出了诸多脍炙人口的影片。1988年，她出演了好莱坞首部直接反映强奸案的电影《被告》。这部电影取材于真实事件，她扮演的女主角Sarah在被强暴后没有沉默，而是坚定的用法律维护了正义。它上映后引起热议，鼓励了无数受害者，让她们站出来，为自己讨回公道。她也凭借精彩的表演，成功获得了奥斯卡最佳女主角。1991年，她出演的《沉默的羔羊》中的女特工大获成功，再次获得奥斯卡最佳女主。同年，她首次导演《锦绣童年》，获得普遍好评。而在之后，她也陆续出演过妓女、孤女、女科学家等不同形象的女性角色，执导了《女子监狱》《纸牌屋》中的部分选集。获得了洛杉矶电影女性授予的水晶奖，甚至有一颗1998年新发现的小行星也被命名为"17744Jodiefoster"来向她致敬。【低调的人生】但是，如此炙手可热的她，在媒体上却鲜少有花边新闻出现。她从不炒作，极尽低调，在没有作品的时候，几乎像一个隐形人，从不出现在公众视野内。感情和私生活，唯一让人议论的可能就是她一直以来的同志身份。她曾经说：“在很久很久以前，我还是脆弱的小女孩的时候，就已经对信赖的朋友、家人和同事出柜了，并渐渐勇敢，向所有认识我的人坦白。”她曾有一任女友，CydneyBernard，从1993年开始交往，2008年分手。两人分手后也保持着联络，甚至在一次获奖致辞中，她依然称Cydney为生命中最爱的人之一，20年来英勇的伙伴、爱情和灵魂上的伴侣、闺蜜……2013年，Jodie在金球奖颁奖典礼上发表了公开出柜宣言2014年，她与女摄影师AlexandraHedison结婚，但两人极尽低调，没有在媒体上有任何炒作。Jodie还有两个孩子，都是通过精子银行受孕的。很多人觉得Jodie一直保持私生活低调的原因，是他在年少时期一次事件的后遗症。【刺杀总统的人】这个事件还要从让她年少成名的那部《出租车司机》讲起。那一年，Jodie才15岁。。在《出租车司机》扮演一位身陷淫窟的雏妓Iris。剧中，出租车司机Travis愤世嫉俗，时刻幻想着要刺杀总统证明自己。但他为了救Iris出火坑，转而将淫窟里胁迫她的人全部杀死，却被媒体大肆宣传，误打误撞成为了社会英雄。然而让人没想到的是，这本是一个普通的好莱坞电影情节，却在一些人的解读下，照进了现实，并且也成为Jodie人生中的重大事件。。1981年，19岁的JodieFoster，考入了耶鲁大学。在校园中，她推掉了几乎所有的电影邀请，努力摆脱童星身份，作为一个普通的学生，安静本分的读书学习。但命运，注定不让她这样普普通通的过下去。虽然距她拍摄《出租车司机》有一段时间了。。有一个狂热粉丝，JohnHinckley，还是因为《出租车司机》而爱上了她。他开始在耶鲁校园内跟踪Jodie，寄了多封情书，甚至还打了多个骚扰电话。她不曾理睬他的示爱，所以JohnHinckley决定做一件大事情，成为全国知名的人物，让Jodie爱上他……——像《出租车司机》中的主角Travis一样，刺杀总统。——1981年3月底，美国总统里根遇刺。JohnHinckley在距离里根总统9米的地方，连开6枪，差点击中总统头部。举世哗然。当时美苏正在冷战，里根又是坚定的“反苏派”。而这一场刺杀，差点引发了核战争。在JohnHinckley被捕之后，他的证词全部指向了JodieFoster。“因为我爱她！我是为了她才这么做的！我只是为了让她能正眼看我，让她也爱上我！”甚至，警方还在他的家中，发现了一封写给Jodie，却未送出的信。“如果可以赢得她的心并从此共度余生，他愿意马上就放弃刺杀里根的计划。”全世界的记者在听到这个消息之后，蜂拥而至，像“骑兵队入侵”一样冲进了耶鲁大学校园，开始对还是新生的JodieFoster进行无孔不入的跟踪和采访。她的学习，她的生活，她说的每一句话，都成为了报纸头条。聚光灯聚集在了不到二十岁的Jodie身上，所有媒体的报道铺天盖地的飞来，警察与联邦调查局日夜盘问调查。本来想息影安心读书的她，不得不将自己的一切暴露在镁光灯下，甚至为了配合警方调查，躲避记者，被迫休学。对于不到20岁的JodieFoster来说，这件事严重打击了她的自信心。她拒绝任何媒体在她面前提到JohnHinckley这个名字。拒绝一切在介绍她时用这个名字作为开场语的节目。任何试图采访她的记者无论是有意还是无意地提到了这个名字，她也会马上走开。大概也是从那个时候，她开始拒绝让任何隐私暴露在媒体上。唯一一次对此事的公开回应，则是1982年12月的一篇《为什么是我？》“我只不过是一个演员，被人喜欢，不是我的错。”少年成名，本想息影低调读书，却因为刺杀总统事件而被无数人瞩目，甚至不得不暂停学业。如果其他人在她的位置，很有可能会一蹶不振。但她却坚强地在休学半年后又重读学位，获得了最高等荣誉学士学位。而在事件渐渐平息后，她又重新变成了那个坚强而励志的女神。Jodie是一个典型的独立女性，一直坚定自己不需要依靠他人，也一样可以成功，可以骄傲的做自己。在Jodie的演艺生涯中，她应该是好莱坞最注重个人隐私的明星之一。几十年里，她一直努力保护着自己与家人的隐私。她从未主动爆出花边新闻来保持热度，而是通过一个又一个作品说话。她虽然身处浮躁的演艺圈，却一直低调，有着强烈的社会责任感，为了人权、平权努力奋斗。美貌、智慧、独立、坚强，真的很女神了。https://en.wikipedia.org/wiki/Attempted_assassination_of_Ronald_Reaganhttp://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-4037304/Jodie-Foster-s-wife-Alexandra-Hedison-gets-restraining-order-obsessed-fan-stalking-Oscar-winner.htmlhttp://people.com/celebrity/jodie-foster-marries-alexandra-hedison-what-to-know-about-stars-new-wife/https://en.wikipedia.org/wiki/Jodie_Fosterhttps://en.wikipedia.org/wiki/Black_Mirror