来自加拿大的梅林·布莱克莫尔（MerlinBlackmore）看起来就是个普普通通的少年，只是他的家庭背景有点一言难尽。19岁的他，居然有149个兄弟姐妹、27个妈妈和1个爸爸......一个男人娶了27个老婆，还连续不断生了一百多个孩子，这不管从哪个角度看都属实迷惑了，然而现实就是这么魔幻，这事儿是真的。先来简单介绍一下梅林的家庭背景。他出生在加拿大最大的一夫多妻制家庭，加上他，这一家子共有150个孩子，梅林排行第69，他爸温斯顿·布莱克莫尔是不列颠哥伦比亚LatterDaySaint教会的首领，该组织主张一夫多妻制度。温斯顿·布莱克莫尔他们一起生活在名为Bountiful的村庄里，有自己的农场和卡车，自给自足。女人们都穿着差不多的衣服，梳着差不多的发型，透露着一丝丝诡异...孩子们也是差不多的情况，男孩们几乎穿着格子衬衫，女孩们都穿着过膝长裙，把自己包裹得严严实实，长得也十分相似。这个庞大的宗教团体隶属于“摩门教后期圣徒原教旨主义教会”（FLDS），是最大的摩门教原教旨主义教派之一。摩门教的黑历史可以说是数都数不完，奸淫幼女、强奸女信徒这种丧心病狂的事情全都发生过，一开始还极力鼓吹一夫多妻制。直到18世纪后期，摩门教开始转型，决定禁止一夫多妻制。但有的人就不愿意了，他们纷纷开始自立门户，用摩门教的名义创立了各种不同的分支，依然实行着一夫多妻制度。布莱克莫尔家族就是其中之一。当年温斯顿的父亲雷·布莱克莫尔，也就是梅林的祖父创立了这个教会。2002年的时候，布莱克莫尔家族经历了一次“权利更替”，被人驱逐出了原先的教会，而驱逐他们的人正是臭名昭著的沃伦·杰夫斯。这个人宣扬“必须至少和3名年轻女孩结合才能上天堂”，还曾性侵两名未成年少女，现在待在监狱里。被驱逐后，温斯顿就建立了现在这个教会，当时有400多个人都跟着他走了。所以那时候起，这个村庄便一分为二，有两个奉行一夫多妻制的宗教组织，整一个村的男人都可以娶很多老婆，生好多孩子。温斯顿·布莱克莫尔和他的部分女儿外界都以看待邪教的眼光批评他们，可温斯顿却觉得这在正常不过了，他声称娶这么多老婆生这么多孩子是因为是“上帝告诉他这么做的”。而他27位妻子之中，大部分都是在很年轻的时候就嫁给他了，最小的一个是15岁，被人问到的时候他只说当时不知道她的真实年龄。加拿大对一夫多妻制度其实是明令禁止的，有重婚罪这项罪名，但他们的法律同时又尊重宗教自由，所以温斯顿好几次都逃脱了法律制裁。再从摩门教的历史来看，嫁入这种家庭、或本来就是信徒的女性很多都被灌输“要遵从、满足丈夫”、“对丈夫忠贞不渝”的观念。时间一长，她们就对此深信不疑，因此当事情暴露在法庭面前时，很多人都会选择保护自己的丈夫，所以证据也就很难搜集到...示例图只有在2017年的时候，温斯顿才被判过有罪，当时愿意出庭对质的只有简·布莱克莫尔（JaneBlackmore）一人，她在18岁时与温斯顿结婚，他们有7个孩子和46个孙子。等到她的孩子们都差不多长大时，她才选择离开，她不希望孩子们以后过着宗教教会要求他们过着的生活，在那里，从来没有人教导他们如何生活。“我绝对希望子孙后代可以选择自己的信仰，所读内容，所穿衣服，结婚对象，所接受的教育。”即便如此，温斯顿最后的惩罚也就是被软禁6个月，还有150小时的社区服务而已......判刑的时候，温斯顿有着24个妻子和149个孩子，几年下来他又多找了3个老婆，又生了1个孩子。他最大的孩子已经44了，最小的才1岁。对于这个迷之村庄，政府多年来也是一直没什么办法，更奇葩的是，该给他们一家的儿童福利竟然还都没落下。之前有人统计过，温斯顿每个月至少可以领到43160美元（折合人民币27万多）儿童福利金，不过这是基于他当时的133个孩子来计算的，现在应该更多。那生活在这样一个邪教家庭到底是什么体验呢？梅林从邪教离开后，和他的两个兄弟一起在tiktok上分享了自己的经历。按照他自己的话来说，他是一个“三胞胎”，因为在他出生的那天，还有两个孩子也同时来到这个家庭，当然，他们有着不同的母亲。他有7个亲生的兄弟姐妹，最大的比他大25岁。小时候，他们就在这幢看起来很小的房子里长大，和另外一个妈妈，以及她的10个孩子一起生活。虽然看起来小，但房子底下还有个地下室，里面配置普通，也就3个卧室、2个浴室和一个休息的地方，梅林就在这和自己的小家庭生活着，有时候他还要跟4个人挤一间房。还有另外几个人就住在楼上，完全可以算是公共住宅了。孩子们管自己的妈妈叫“mum”，其他26位母亲就叫“mother”。这么看下来，这个家族都是以小家庭为单位进行活动的，27个妈妈带着自己的孩子分别生活在不同的地方，关系比较好的应该都是住在一起的几拨人。只有像类似感恩节这种需要家庭团聚的节日，一帮人才会聚在一个巨大的大厅里，其他比如像生日会之类的就不太可能150个人都来参加，更多的是自己的亲生兄妹和比较亲密的人来送礼物。这个大家族里的人全都要工作，不管男人女人还是小孩。梅林自己11岁就开始到农场帮忙了，种土豆玉米豌豆啥的，其他食物还有水果什么的他们也大部分是自己耕种，穿的都是哥哥姐姐那儿辗转下来的旧衣服。孩子们的教育问题也是老爸温斯顿一手操办的，有属于他们自己的学校，这个学校也是很奇怪，同班的人可能都是自己的亲戚。就像梅林的亲兄弟沃伦·布莱克莫尔（WarrenBlackmore）所说，当时他的班上有19个学生，得和自己的五个兄弟，四个姐妹，七个表亲以及两个侄子一起上学。这个班是由他父亲管理的，所有的孩子都出生于1999年。沃伦·布莱克莫尔他们一家人奇葩得出名，所以基本上都在摄像头的监控下生活，像沃伦就在网上找到了他8岁时被人拍下的视频。梅林的同父异母的兄弟穆里Murary，也就是当年住在他楼上另一个妈妈的孩子，他也有自己特殊的经历。Murary在他高中的最后一年，Murary去了附近城镇的一所公立学校，报名参加了一个法律课程。在课本上他看见了一个关于一夫多妻制的章节，书里有一整章都是在介绍他们家的。他的很多同学都说他们在历史课课堂上才了解到他的家庭，Murary也是。梅林、沃伦和穆里出生在一个“不太正常”的家庭，和陌生的母亲一起生活，干着农活，住在狭小的房子里。不过还好，这三个孩子都已经离开了那个所谓的家，和他们的母亲都很亲近，但和一些已经加入教会的弟弟妹妹就很少再有联系了。他们花了很长时间考虑要不要把这些事情说出来，最终决定让全世界都了解他们的成长经历。因为他们希望下一代能组建一个“家庭而不是一个邪教”。