古往今来的各国王室中，涉及到继承人的婚事总是会格外重视，早早地就开始做准备了，基本上不太会有大龄未婚的继承人。“太子”尚且如此，大龄未婚的君王那就更少了，毕竟王室家庭的稳固繁衍非常重要。但凡事都有例外，比利时的博杜安一世就曾经到了三十岁还没结婚，这个1930年出生的英俊国王，1960年才大婚。这样的晚婚在那个年代，尤其是作为一名君王，都是很不寻常的。博杜安迟迟没能结婚，主要是因为他的身世多艰，命运多舛，经历的事情太多，一直没顾得上结婚。真要论起来，还得从他那个不靠谱的爸——利奥波德三世说起。左为利奥波德三世，右为博杜安1934年，博杜安的爷爷在一次攀岩事故中丧生，他爸利奥波德三世上位成了国王，博杜安当时才三岁，但他是长子，理所当然被封为了太子。一切看似平静，但殊不知这才是悲剧的开始。他爸当国王的第二年，他妈就出车祸去世了，走的时候才30岁。博杜安爸妈的合照博杜安小小年纪就没了母亲，又要承担起王位继承人的重担，在万众瞩目中长大。他7岁时就开始接受各种教育，教授他的老师们一半用法语授课，一半用佛兰德语（比利时北部的主要语言）。除了必要的课程之外，作为太子，他还需要经常陪同国王父亲一起参加各种仪式，在公众当中渐渐刷出声望值。如果一直按这样的轨迹发展下去，那他应该会无波无澜地长大、结婚生子，成为新一任国王。但事情远没有这么顺利，相反，所有人都在渐渐地滑向深渊。第二次世界大战开始了。虽然比利时一直保持严格的中立，但还是被纳粹德国入侵，博杜安和他的兄弟姐妹被火速送往法国。他们的国王父亲还留在比利时指挥军队和德军作战，然鹅，就在德国入侵十八天后，国王下令无条件投降…当时比利时政府已经逃到国外组成流亡政府了，博杜安他爸说什么都不逃，要跟士兵共存亡。这本来没啥，还显得这个国王非常热血，为国为民宁折不弯。但谁能想到，刚跟纳粹打了半个月，他居然…无条件投降了…比利时政府和民众：？？？？？？？？有事吗？更让大家迷惑的是，他不但这时候投降了，过了几个月还非要去德国见希特勒，顺便起用了一批亲德分子。最绝的是，他还跟一个疑似通敌的政治家之女再婚了…因为国王父亲在战争期间的这种种骚操作，本来在战争即将开始时，就被安全送往国外的博杜安和他的兄弟姐妹们，不得不辗转于多个国家。法国、西班牙、比利时、瑞士…博杜安的整个青少年时期都在被二战的阴影笼罩着，他和他的家人经历了轰炸、纳粹驱逐、叛国罪指控、流放…除了国家层面的惶惶不可终日，家庭层面还得被迫接受国王父亲再婚，娶一个疑似通敌的女人。怎一个惨字了得。也因为国王的骚操作，他们全家在二战后几年间都被禁止返回比利时，1950年，也就是博杜安20岁那年，国王返回祖国，但由于大家实在是太不待见他了，他回国继续当国王这件事让群情激奋，差点搞到内战爆发。实在没办法，他只能把王位退位给儿子博杜安。就这样，1951年7月，年仅21岁的博杜安成为了这个国家的新国王。年轻的国王虽然不同于他的父亲，但似乎又走了另一个极端，他在战乱的环境下长大，成年后一心扑在政事上，兢兢业业、励精图治。从1951年到1960年，他都忙着处理国内、国际上的各种事务和问题，人民为拥有这样的君王感到骄傲，直到一晃眼十年过去了，他们发现：诶？你都30了，咋还没结婚呢？？你弟比你小四岁，都已经有王妃了。上到主教，下到平民，心里都念叨着国王单身这件事。按理说，博杜安作为位高权重的少年君王，不仅手握大权，而且长相身姿都是一等一的帅气。三十岁还没有娶妻这种事，实在太不合理。也许是他一直在等着那个让他真正爱上的人，才会拒绝一个又一个美丽高贵的名门淑女。但你堂堂一国之君，再这么单下去也不行啊，当时的红衣主教甚至专门招募了一个修女来给国王做媒人，修女在周围国家王室贵族里寻摸了一下发现：西班牙贵族当中居然还有这样一位美丽知性的大龄单身女青年吗？这位女青年名叫法比奥拉，出身名门，父亲是西班牙侯爵，母亲来自显赫的阿拉贡家族。法比奥拉出生在这样的家庭里，注定会像童话里一样幸福安逸地长大，她童年早期也确实如此。住在马德里一座奢华的宫殿里，西班牙国王喜欢来这儿和她的父母打桥牌，欣赏画作。她的父母还会经常在家里举办私密的音乐会，邀请马德里的上流社会人士来聚会。在这样的氛围下，法比奥拉从小接受艺术、文学和音乐教育，和童话里的公主生活没什么两样。直到她8岁那年，西班牙内战爆发，迫使他们全家流亡到瑞士，所以法比奥拉也是小小年纪就尝尽了家国不安、颠沛流离的苦痛。但她和博杜安一样，并没有被这些艰难打败，惶惶不可终日，即使在逆境当中，她仍然继续着自己的学业，努力学习，除了母语西班牙语之外，她还会说流利的法语、荷兰语、英语、德语和意大利语。无论什么环境下，都能坚持学习，这样的人也是最能在逆境中保持乐观的，法比奥拉和周围的人们分享着生活当中点点滴滴的乐趣。长大成人之后的她，出落得美丽端庄，但她并不急着结婚，而是尽力去帮助别人，在马德里的一家医院做护士。她比博杜安还要年长两岁，博杜安30岁那年，她已经32岁了，这在当时来说，的确算得上是大龄单身女青年了。曾经她身边可能也不乏有人会疑惑，这样一个美丽文雅、书卷气十足的名门贵女，怎么三十多了还没嫁出去呢？但这些都没有影响到她，或许她也是在等那一个让她心动、让她喜欢的人出现吧。修女媒人的出现，成就了一段良缘，也许博杜安和法比奥拉所等待的，正是命中注定的彼此。1960年12月15日，博杜安和法比奥拉结婚，婚礼仪式在庄严大气的圣弥额尔圣古都勒主教座堂中举行。洁白的头纱、婚纱，更突出了法比奥拉的美貌，圣洁又美丽，像童话一般。闪闪发光的王冠，是博杜安的父母结婚时，比利时政府送给他母亲的礼物，如今又戴在了法比奥拉头上，是传承也是祝福。这场婚礼里最彰显童话浪漫气质的，不是任何外在的排面和装饰，而是两个人之间缱绻的氛围。博杜安看着身着婚纱的法比奥拉，眼里简直像含了蜜一样甜。全程笑得像个帅气的憨憨，眼神一刻都离不开法比奥拉。围观群众一看就知道，这一场相差两岁的王室贵族姐弟恋得有多甜了。更难得的是，这一对王室姐弟恋的甜蜜不只是在盛大的婚礼场合，而是在携手相伴几十年的每一刻。大婚之后，博杜安和法比奥拉正式成为了比利时的国王和王后，也正式开始了撒糖之旅。婚后无论是正式场合，还是稍微日常的私下里，他们俩的狗粮都是成吨配发。不管到哪儿，一定要紧紧挨着对方，牵着手。就这样从年少，牵到年老。简直像连体婴一样，密不可分。永远都在热烈地表达爱意。无论是喧闹的大厅，还是无人在意的角落，总能够从他们不经意的动作中品味出对彼此汹涌的爱。他们之间的爱情故事就像童话一般浪漫，但却不像童话一样无波无澜。1961年，就在他们结婚一年之后，法比奥拉怀孕了！这个消息马上登上了报纸头条。无论是即将成为父母的两个人，还是比利时的民众，几乎所有人都对这个喜讯欣喜若狂。但就在这个消息公布后仅仅半个月，就传出了王后流产的消息。而这，只是法比奥拉和博杜安失去的第一个孩子。1962年，王后又怀孕了，他们为了孩子的状态咨询了一位瑞士的妇科专家，医生的回答对于这一对新婚夫妻来说几乎是毁灭性的。“由于生理缺陷，王后只有10%的机会能怀上足月的孩子，而孩子幸存的几率只有5%。”果然，第二次怀孕也在四个月后，同样以流产告终。之后的一次次怀孕、流产几乎像诅咒一样发生着，每一个备受期待的婴儿都没能来到这个世界上。最终，法比奥拉和博杜安都接受了永远不能做父母的命运。但国王没有孩子继承王位这件事，始终遭人非议，甚至有极端团体组织示威，要求这对没有继承人的国王王后退位。法比奥拉和博杜安始终承受着这样的压力，为了避免争议，博杜安干脆将自己的弟弟立为继承人。并且下定决心，自己没有孩子，那就做好比利时所有孩子的家长。博杜安努力处理政事，而法比奥拉则关心社会福利，以及儿童和青年们的福利。他们真的做到了把对彼此的爱意延续一生，也做到了把人民当成自己的孩子，30多年的相伴，他们早已离不开彼此。但离别的日子总是会猝不及防地到来。1993年，博杜安在家中突发心脏病去世，虽然他在几年前就因接受了开胸手术而身体虚弱，几乎濒临死亡，但他的去世仍然让所有人都感觉很突然。寻常人都觉得突然，妻子法比奥拉就更加无法接受了吧。博杜安葬礼上的法比奥拉，一袭白色礼服，神情是肉眼可见的哀痛。丈夫走了之后，法比奥拉就开始深居简出，平时几乎不怎么出门，也很少出席公开活动。她的身体健康也每况愈下，从2009年起，她患上了严重的肺炎，一直没有完全康复，多年来的骨质疏松也是一样。2014年，王室宣布法比奥拉王后在城堡中去世，在失去丈夫的20多年里，她在人世间始终孤独，现在终于可以和心爱的人团聚了。比利时的博杜安和法比奥拉，作为欧洲最受欢迎的国王和王后之一，他们备受赞誉和尊崇，不仅因为两夫妻都一心为民谋福利，兢兢业业履行公职。也是因为他们之间矢志不渝、持续一生的爱情传奇，令人动容。两个出身高贵的人，成长期却都经历了艰难奔波的不幸，又同样成为了王室贵族中的大龄单身青年，遇到了彼此。只能说缘分天注定，那些磨难和苦痛只会让他们如钻石版永恒的爱情更加闪耀吧。