最近《无敌破坏王2：大闹互联网》放出预告片，迪士尼各个时期的公主们齐聚一堂，让粉丝们过了把眼瘾！2012年的《无敌破坏王》广受好评，而这次的故事背景从电玩世界来到了虚拟网络世界，所以原本身穿华服的公主们都换上便衣造型。不过公主就是公主，穿现代版服装也美到迪士尼粉丝昏厥！最让人印象深刻的是《勇敢传说》的红发公主，她口音太重以至于没人听懂她在讲什么……另一位公主揭穿：“她是皮克斯来的。”这俩大厂在动画里还“较劲儿”……搞笑归搞笑，话说迪士尼公主们同框真的难得一见，童年回忆就这样聚在一起“演戏”，难怪大家都超激动！在一众公主中，来自中国的公主花木兰特别显眼。“穿越”到现代的她穿着红色龙纹飞行员夹克+黑色紧身卷边牛仔裤+红色高帮帆布鞋，活脱脱一个运动girl，还挺符合她本来的人设的！吊梢丹凤眼里似乎有一丢丢攻气？整幅图里几乎所有人都在看她耶……也正是因为这张图，推特上有很多画手粉丝开始疯狂炸自己的同人画作……不看不知道，一看吓一跳，木兰的人气简直太高了吧！有人把木兰想象成一位女歌手，新专辑刚发布（耳饰和鞋子细节好评）：连人设和专辑名字都想好了……有人画的木兰短发飒爽，站姿霸气：“看我飞毛腿！”网友nicho笔下的木兰小姐姐桀骜不驯，超级青春：网友ines画的更加写实，不知道为什么这个有点像某位亚裔女演员……还有中国风水墨画版的花木兰，意境超有感：木兰和木须龙：强壮版木兰小姐姐：街头性感路线木兰：看了这些画，有没有发现木兰小姐姐穿现代装扮毫无违和感啊！一时间想不起来原来动画版木兰长什么样了……来怀旧一下20年前的电影《花木兰》：后来网友们玩儿得越来越high，把木兰和其他公主组成了CP……比如攻气十足木兰和娇俏可人艾莎：比如酷酷的木兰和花痴脸的白雪公主：木兰和另外两位公主眉来眼去……网友们的脑洞越来越大，感觉迪士尼要变成“迪姬尼”……下面这位小姐姐说自己6岁起就很喜欢花木兰，不过随着年龄增长，理想也发生了改变：很多人借此表达自己的爱意，甚至有人直接表明“木兰好gay啊！”不过有些网友也认为，不能光是因为她的外形就说她是biicon（双性恋偶像）啊！这样太冒犯了……话说回来，木兰小姐姐还不是第一个被认为是双性恋的动画形象。第一个吃螃蟹的人，是和她同在98年《花木兰》中的男主角LiShang……理由就在眼神中：他对女扮男装的木兰常有关怀的目光，而发现木兰是女儿身以后，目光依然深情款款（小时候太单纯没注意……）。给你个眼神自己体会不过现在的木兰可不是古代那个替父从军的少女了。正片还没有播出，花木兰就已经在《无敌破坏2》中积累了一大批粉丝……她被大家疯狂喜欢的原因，可能和她的造型和代表的女性形象有关。98年版的身着中国汉服的木兰换上戎装替父从军就已经十分震撼，这个形象也打破了迪士尼公主等待被拯救的传统。强大，独立，坚韧，木兰成为了女权主义的代表。而她身上温柔细腻和骁勇善战结合在一起，构成了一个刚柔并济的女性角色，让人敬佩又疼惜。这样的女性可能是很多人心中的女英雄，也是可以相处倾诉的对象，试问谁会不喜欢呢？如今木兰摇身一变，走起了街头风，和老电影中的造型核心一脉相承，又添加了少女的活泼和邪魅，活脱脱一个都市女孩形象，魅力十足……合影中的嘟嘴超可爱：所以这样来看，现代的花木兰是一个独立的个体，而不再是为谁奋斗、忍辱负重的古代良家女子。她更是如今女性主义的代表，可爱、精干、独立，但又不拒人于千里之外。如此设定恰好贴合了现在观众的心理，也更容易引起共鸣。这位现代木兰的气质和真人版《花木兰》女主角刘亦菲也有些相似：或许和“天仙攻”刘亦菲一样，帅气的外形和可萌可御的气质，让她们人气一直很旺。再放几张天仙姐姐美图：如果稍微注意一下世界各地的电影，你可能会发现近二十年来，女性形象发生了翻天覆地的变化：充满力量的独立女性角色越来越多。迪士尼的公主们也不例外，纷纷从弱小的被保护对象，变成了独立女性。比如《海洋奇缘》的女主角：前不久的《瞒天过海：美人计》里，全部主角都是女性。或高或矮，或胖或瘦，或穷或富……但每一个都自信、聪明又“身怀绝技”，把男人耍得团团转，最后还把珠宝拿到手……说回到电影《无敌破坏王2》，其中盖尔·加朵饰演的角色也十分引人注目，她是一名女赛车手：预告片简直霸气外露！相信看过盖尔·加朵电影的大家，会发现她以往的角色也大多是独立自信的榜样。无论是《速度与激情》里的吉赛尔，还是《神奇女侠》里的女侠，都是充满力量、有担当的女性形象。看完木兰小姐姐的各种同人，我不禁开始脑补她在新电影中攻气十足的模样了……加上加朵女神，这部电影应该会很精彩！《无敌破坏王2》北美今年感恩节上映，希望会引进，让我们期待一下！