前不久，TCCandler公布了2020年“全球百大最美面孔”。但这次的榜一，着实让很多人深感意外，她就是来自以色列的YaelShelbia。看着同样来自以色列的女神盖尔·加朵仅排在第21，这也让很多人纳闷，这位Yael到底得多漂亮啊？点开Yael的ins主页，一张精致的面孔让最近穿梭于各大瓜田的报姐瞬间眼睛睁大。浓眉碧眼，身形优越。虽说po出的每张照片在美女如云的社交网络并没有很强的个人风格，但每每将自己的目光移到Yael的脸上时，报姐总能不禁感叹一声：美！穿衣风格从邻家女孩到摩登女郎随意切换，且毫不违和。174cm的身高和优越的头肩比，让她的每种造型都能展示出自己不同的美。关键Yael还是个00后，今年才19岁，未来还有更多的发展可能。很多人都认为Yael只是位“名不见经传”的模特，但在爆冷第一之前，就已经是这个榜单的“常客”了。早在2017年，就在榜单第14名出现，直到今年登顶才得到大众关注。Yael的出道，可以说是一种毫无规划的“顺其自然”。那时，她的自拍照仅在同学之间有小范围的讨论，说她有做模特的潜力，直到摄影师玛丽娜·莫什科维兹（MarinaMoshkovitz）无意间在ins看到她的照片后，便开始对她进行拍摄邀约。很快，15岁的Yael便在以色列时尚界开始崭露头角，成为Castro和雷诺的签约模特。紧接着，还为卡戴珊的彩妆品牌KKW和Kylie的Biotic护肤系列拍摄硬广。渐渐地，Yael的名气越来越大，走在家乡的大街上也会被人认出拉去拍照。然而，她却并没有在事业突飞猛进之际继续冲击，反而在2020年4月选择回到以色列参军，正式成为一名国防兵。虽说在以色列全民参军是国家规定的义务，但只要Yael利用自己家庭信仰正统犹太教为借口，就可以不用去军营，可她却说：“对我来说，为国奉献是一种荣幸，作为国防军士兵和公众人物，这是我必须承担的责任。”在见到更广阔的世界后，依旧能够折身履行自己的使命，这份果敢，也让很多认为Yeal是花瓶的人有了很大改观。可尽管如此，Yael模特事业的发展还是遭到了很多的阻碍。从小到大，Yael都在当地的宗教学校中接受教育，在正统犹太教眼里，“模特”一词就代表了“肮脏”和“不洁”。但她还是去校长办公室将自己的选择告诉了校长，结果不出所料，愤怒的校长当即表示她的行为对学校产生了很大的“负面影响”，让她退学、辞职二选一。好在Yael的母亲给了她很大的理解，并带着她向学校保证，自己的女儿不会穿内衣等裸露的衣服进行拍摄，才被校长松口得以请假。尽管有了父母的支持，但Yael的模特之路依旧要接受各种考验。除了不能穿暴露的衣服进行拍摄外，因为信仰的原因，每周六的安息日Yael都必须待在家里进行祷告；每次出门工作，由于买不到常吃的犹太洁食（符合教规的饮食，对食材、烹饪方式以及盛放食品的容器有着十分严格的要求），Yael愣是在房间里吃了四天的饼干……诸如此类的限制，不光让她在工作中屡屡受挫，甚至因此丢掉了很多广告合约。不过，这些Yael都没放在心上，在她看来，这个世界没有捷径可走，而她要做的，就是尽自己最大努力去完成每一步。在知道自己被评为“全球最美面孔”后，Yael坦言自己也很意外，甚至自己都不知道啥时候入围的。私信对她表白的人也数不胜数，不过人家已经名花有主啦，对象是美国亿万富翁、媒体巨头SonnerRedstone的孙子——BrandonKorff，吃瓜群众还是祝福就好啦！不过，审美是一件很私人的事，收获了很多关注和喜爱的同时，也有很多人觉得Yael有些名不副实，甚至在社交媒体上给她刷起了#UglyQueen#标签。无论是突如其来的赞美和诋毁，Yael都选择以平常心去对待，有人不喜欢自己很正常，但这不值得自己去关注。在她看来，每个善良、谦虚且积极向上的女性都是美丽的！不被外表绑架，没有恃娇傲物，别人的眼光并不能决定自己的心态，或许这种洒脱豁达，更能帮助Yael走得更远。