“如果有反转，我希望这会是个骗局。”几天前，B站UP主“墨茶”去世的消息传遍全网，无数人为他的遭遇而悲伤落泪。98年出生的男孩被病魔缠身，在网络上一直发言乐观。现实中的他一点点被疼痛和贫穷击垮，死前连想吃的草莓都买不起，直到最后，一个人孤零零在出租屋里离开了世界。在他走了之后，大家才发现他留下的文字，生存过的痕迹。可一切，都已经无法挽回...有网友开始抱着这样的期望：我们看过好多好多事件在网络上曝光后最终反转，那会不会，这则轰动全网的去世消息，也只是一个精心策划的谎言？可就在前天，我们等来了官方通告，四川凉山州会理县回应了媒体的采访：情况属实。那个让屏幕前一个个陌生人揪心的灵魂，终究还是离开我们，踏入了另一个世界。截图：@凤凰网“是10号左右去世的，由房东发现，通知家属后遗体已火化，有关部门正积极调查善后。”如果一位死者的信息只是像这样出现在新闻描述里，我们不会过多在意。这个世界上每天都有无数人匆匆离开，留不下一丝痕迹。但当那个年轻人的距离和我们如此之近，他的遭遇让每一个看过的人都感同身受时，新闻里冷冰冰的文字描述也变得不再没有感情。图注：最初的情况描述，后续调查结果与描述有所出入一次次失去希望，最终被逼上绝路。墨茶在互联网上留下的印记，却依然给人以乐观、坚强。但也因此，他一个人在出租屋里死去就让人格外难受。想吃一次买不起的草莓，竟然是他留下的最后一个愿望。200。这个数字，是墨茶的B站账号生前的粉丝数。他和你我，和身边的年轻人一样，看新海诚的《天气之子》，打守望先锋，会给自己喜欢的动画做剪辑，会为白嫖了EPIC的免费游戏和优惠券直呼真香。他是虚拟主播（用虚拟形象来开直播），但却一直不火，每次直播的观看人数都寥寥无几。他的生日是4月1日，像是玩笑一般的日子，去年生日的那一天，他还在准备晚上的直播。那条动态下，只有一位和他相熟的网友送上的迟到的生日祝福。也正是这位网友在一年后的现在，为墨茶的离开发布了讣告。直播生化危机2重制版（丧尸类游戏）前，他发了一条动态，说自己害怕这种游戏，希望能有人来陪。评论数为0。发出的声音像掷出的石子，石沉大海。他也遇到过每个做视频的人都遇到过的问题，那个月有好几天，直到凌晨，他还在研究着搞视频。那之后，他换了住处，黑压压的旧楼房，外表都让人心生怯意，能想象到他是在过着怎样的生活。在这之外，他的动态里开始出现更多噩耗：确诊病情那天，他在调侃珍惜主播为数不多的时间，主播马上就要去二次元了。虽然数量不多，但还好那时的他，收到了网友们的拥抱和关怀。走出门，眼前是一个光亮的世界，宏大到足以让人迷茫。走进门，是他独自一人的生活，20多块的小电饭煲，病情在身依然坚持打工后的一包方便面。这之后，病情越来越多地出现在动态里。痛得睡不着，根本不敢张嘴，吃饭都成了问题，鼻部肿块还流血。手术暂时做不了，只能希望那个肿瘤不会变得更大。胃疼，睡不着，凌晨起来直播。身体问题反复鸽掉直播，又一次次“卷土重来”，却只收获了100多名粉丝。进入冬天，病情更加严重。他晕了两个小时，一个人在屋里失去意识，醒来后发动态说完全不知道发生了什么。做完手术，比起身体上的疼痛，第一反应是花钱欠款导致的心疼。12月之后，他在动态里告诉大家，自己的剩下的日子已经不多。冬至那天，还在思考吃饺子的习俗：自己从小到大，都没有在冬至的时候吃过饺子。他想吃草莓，但是被病痛折磨，被没钱困扰，只能感叹一句“可惜草莓太贵了”。2020年的最后一天，“然而我还在病床上躺着，令人感叹。”和朋友的新年祝福，是他在自己的动态中留下的最后印记。新年之后，一切归于寂静。直到那天，这个世界上都很少很少有人知道，一位名为墨茶的虚拟主播，在现实生活中经历了什么。84.3万。这个数字，是墨茶的B站账号现在的粉丝数。以他在网络中相识的好友，御坂伊里奇的一篇讣告为契机，墨茶的故事席卷互联网的各个角落，无数陌生人被他的经历虐到流泪。讣告与调查有事实上的出入，发布者已经删除原讣告鼻肿瘤、糖尿病、高血压...原来真的有这样一个同龄人，用乐观掩饰着病痛，饥寒交迫中一个人在出租屋里死去。他从来没有卖惨，似乎在动态里说的是与自己无关的事，描述病痛也永远是用各种表情包。他生前发出过的声音，第一次被如此多的人听到。他制作的视频第一次有了上百万的播放，有了他不曾见到过的弹幕密度，和花上一整天，翻都翻不完的评论。他的直播事业也有了起色，现在很多人都在等着，能再看到一次他的直播。就算是播《生化危机2重制版》，这次应该也不会害怕了吧。他收到了成千上百条的生日祝福，这些祝福像是坐上时光机，穿越回去年的4月1日。那时没人会知道，2020年会是他最后一个生日。他可以看到无数愿意为他买草莓的陌生人，大家都在期盼，“如果能早点知道”...他的账号，被设置为纪念账号。网友们在他用过的表情包上P上了陪伴和温暖，安慰、鼓励着他的大家，送上了他想吃却没能吃到的草莓。在另一个世界，或许他终于能够放下病痛，实现自己的愿望。只是这所有的一切，他都再也看不到。随着调查，更多情况也浮出了水面：墨茶生前就诊医院回应，去世前半年他曾来就诊，虽然有鼻腔内肿瘤，但他最后并没有选择住院。也有报道提到墨茶的家境，不同于最初网友的介绍，报道中能看到造成墨茶悲剧的原因的确有家庭环境，但并不只是单方面甩手不管的父母，而是亲子关系双向恶化的缩影。在这其中，也夹杂着毫不留情的批评。媒体公布出来的信息，一度引起网友们的质疑。更让人难过的是，在他去世后，很多人靠造谣他的死亡来吸引眼球，把他的痛苦当做造热度的工具。把他的去世说成是营销骗局，营造只有自己才懂，众人皆醉我独醒的形象。用他的名字来蹭商业热度。甚至对一个死去的男孩进行没有底线的谩骂。宣扬“反转”、造谣、辱骂的行径，看得人又难过又火大。但也有人觉得，如果有反转，希望这真的能是个骗局。希望这件事当真不存在。希望那个乐观面对病痛、独自在贫穷和饥饿中死去的少年，只是故事里被捏造出的幻影...在B站的动态页面，如果你一直往下翻会看到这样一句话：你已经到达了世界的尽头。这段话的作用本来只是提醒用户，再往下翻已经没有内容了。但是在墨茶这里，却看得人鼻子一酸。短短两三天的时间里，或许已经有几百万、上千万的网友翻完了他留在这个世界的所有印记，跟随一个乐观的灵魂逆向走过一个又一个月，走到了这片虚拟世界的尽头。他的世界尽头处会有什么？或许会有绝大多数人留言中用到的一个词语：“希望”。每天晚上屏幕亮起的那一刻，他一定也想过明天是不是会更好，会不会有一个契机突然火起来，更多的人能看到自己的直播，能看到自己制作的视频，听到自己活在这里的声音。他会满怀希望。到那时，一方小小的空间里会涌现出数不尽的评论和弹幕，穿过时间和空间，陪在他的身旁，直到天亮。