36岁的RoyAspinall是英国曼城一名退伍军人，最近他出席了一个休战日纪念活动他没有想到的是，就在那一天，发生了一件让他无比感叹命运和血缘之神奇的事情（左边是Roy）那天，Roy在教堂参加完活动正准备要离开时，突然注意到了一个身影“我穿过教堂墓地，正要去搭公车，我看到一个人坐在砖墙那儿”那是一个不怎么起眼的流浪汉，带着一个小包和睡袋但Roy看到他时，却突然感觉心被揪住了，冥冥之中有什么在牵引着他走过去“他的脸让我感觉似曾相识，他身上的一些特质吸引着我，让我很好奇，让我必须要去问问他是谁”于是Roy跟随着自己的心，走到了那位流浪汉身旁Roy递给流浪汉一支烟，开始和他闲聊起来两人聊得很投缘，并且越聊Roy心中的感觉就越强烈终于，他问出了内心想要问的一个问题“你的名字叫William吗？”时光回转到28年前，Roy那时才8岁他有一个弟弟William，当时William还是一个小婴儿然而，随着父母离异，Roy和William不得不被迫分开。William跟着他们的妈妈生活，Roy则是被姑妈抚养长大后来因为各种原因，兄弟俩彻底失去了音讯。28年的时间，他们都没有见到过彼此Roy的心里一直记挂着他的弟弟William，不知道William是否健康快乐地长大成人，也不知道他过得好不好一直到活动那天，他看到那个流浪汉，心里涌上了一种奇特的感觉他屏息等待着对方的回答....“是的，我原来的名字叫William”，流浪汉说告诉他两人聊了更多关于身世的事，越说Roy就越确定，这就是William！是他失散28年的的弟弟！Roy当场就泪流满面了尽管还没有真正去核实两个人的血缘关系，但Roy当下已经决定，他要带弟弟回家，他不可能让弟弟再流落街头“我们相认之后我哭了，我叫他拿起他的东西，跟我走”就这样，Roy带William回到了自己的家，让他可以有一个安稳的地方能好好休息后来，两人都找出了自己的出生证明经过一番核对之后终于正式确认，他们就是彼此失散28年的兄弟！Roy的感觉是对的！流浪汉就是他的弟弟William！这一切一切让两个人都觉得太不可思议了William当年跟着他们的妈妈生活后，在他10岁那年，妈妈就不幸去世了那以后他一直过着颠沛流离的生活，曾三度流落街头无家可归在遇到哥哥Roy之前，他这次已经流浪了10个月了“我那天就想着去教堂找个地方坐一坐，还在想着晚上我该睡在哪儿。然后Roy就过来和我聊天，问了我很多关于我家人的问题。他说他是我哥哥，我一开始还不相信他。”“我现在没法形容我心里的感受，真的很神奇，我现在仍在感觉很震惊”William跟着Roy回家后，兄弟俩第一次生活在一起，两人都觉得很温暖很舒服Roy说，“我感觉我们像从未分开一样，我能从他的身上看到很多很多我们的共同点。就比如我们都喜欢咖啡，都要加牛奶和两勺糖，真的一模一样。”和哥哥Roy重逢，也彻底改变了William的人生Roy不仅为William找到了一份工作，还为他奔波申请房屋援助“他（Roy）找到我后，我的人生就改变了。他照顾着我，让我第一次感受到了有一个哥哥的温暖”命运真的太奇妙Roy终于找到了他挂念多年的弟弟，William也终于不用再无家可归，他们的人生都会越来越圆满吧感觉血缘真的是一个和奇妙的东西啊，冥冥中牵引着两个人也希望所有走丢、失散的人们，都能像Roy和William一样再次重逢，有一个温暖有爱的结局source：http://www.ladbible.com/news/uk-news-feels-man-who-talked-to-homeless-man-finds-out-theyre-long-lost-brothers-20171201http://www.bbc.com/news/uk-england-manchester-42183339http://metro.co.uk/2017/12/01/long-lost-brothers-reunited-by-chance-after-28-years-apart-7125105/https://www.thesun.co.uk/news/5046179/army-veteran-homeless-man-cigarette-long-lost-brother/