川普离职后的第一个周六，他老人家一如既往的，在佛罗里达全身心投入到了打高尔夫中。穿着标准的白色T，戴上MAGA的红棒球帽，阿川打完球回家途中，路遇粉丝女（大）孩（妈）们的绯闻和海报灯牌时，淘气吐舌头的样子，也还是大家熟悉的模样。不过，大概这也是阿川表面的云淡风轻。2月8日，第二次弹劾审判开启，将对他在任期内“煽动叛乱”、滥用权力等问题进行起诉，在美国历史上尚属首次。树倒猢狲散，川普这一下台，家族成员们也纷纷下线，比如前几天，报姐和大家讨论了，他的大女儿伊万卡在华盛顿居住四年，不为保护自己的特勤人员提供厕所方便的奇葩新闻。（点链接复习）再加上各大媒体报道，伊万卡和老公杰瑞德被纽约的上层社交圈开除，不得不在白宫之后远走佛罗里达的消息，第一女儿曾经有多风光，现在就显得多落寞。但川普身边的人也不都是愁云满面，看看富婆儿梅拉尼娅离开白宫那天的满脸笑容，就知道她做回了简单的贵妇有多开心。还有另外一位川普家的姑娘，也可以说是“守得云开见月明”。川普离开白宫前一天，他的小女儿，和第二任妻子MarlaMaples唯一的孩子TiffanyTrump蒂芙尼·特朗普，赶着在社交媒体上宣布，已经和相处两年多时间，比她小4岁的男友MichaelBoulos迈克·布罗斯订婚。这位迈克来头可不小。他出生在美国德州，儿时移居尼日利亚，家里在非洲经营着摩托车生意，也是尼日利亚唯一的铃木进口商和零售商，家族身家据报道接近十亿。据ArabNews报道，迈克在白宫内的玫瑰园，拿着专门让黎巴嫩珠宝设计师设计的价值100万美元（约650万人民币）的13克拉大钻戒，向蒂芙尼求婚成功。（和设计师SamerHalimeh合影）老被姐姐“艳压”的小女儿，终于扬眉吐气了？被“嫌弃”的蒂芙尼蒂芙尼老是被姐姐伊万卡比下去的说法，并非太空穴来风。2015年川普宣布竞选，把一家人都拉着站台开始，五个孩子里唯二的女儿们，大姐伊万卡，和小女儿蒂芙尼，就总是被拿来比较。（这之前也有比较，但没有川普竞选总统后热度高）妈妈们的美貌和手段厉害的程度，两个孩子的颜值高低、学历品行，皆是比较的话题。（左伊万娜，右Marla）对比伊万卡的母亲伊万娜雷厉风行，做生意搞钱，并在离婚后让川普借1400万美元支付赡养费，还写小说讲爱情的霸气，小三上位的蒂芙尼妈妈，离婚后只拿了2百万美元，还签了禁声令，日后不许讨论这段婚姻。（点链接复习川普第一任妻子伊万娜的牛逼人生）父母离婚后就跟着妈妈远走加州生活的蒂芙尼，无论是在舆论场还是生活水平，都没有姐姐那么顶奢。对比伊万卡一年能拿到父亲承诺的65万美元的赡养费，她在21岁成年前，每年只能收到10万美元的费用。（蒂芙尼和母亲）当年第一次在父亲的竞选大会上演讲时，蒂芙尼就被合作过的摄影师爆料，说她不像姐姐有自己的置装团队，出席活动的衣服是直接在网店的打折区急着买的，让川普那边的公关们都大吃一惊。除了穿衣打扮没那么“川”，川普直言不讳的偏心言论，也真的没有把一碗水端平。他2016年投票日当天接受福克斯新闻访问，介绍家里的孩子，夸自己和第一任老婆的三个孩子优秀，非常骄傲的同时，却说“对蒂芙尼，没有那么骄傲，因为她才从大学毕业，不过也是个好姑娘。”那时候蒂芙尼刚刚从川普的母校宾夕法尼亚大学社会学与秩序的本科毕业，正在准备申请法学博士。被亲爸捧一踩一的迷惑行为这么一弄，加上当时姐姐伊万卡风头正劲，怀着第三个娃都出来帮父亲站台，精英职业女性，谦逊的人设还没倒，对比起来，还是有点小心塞了。（蒂芙尼站在最右）与此同时，暗波涌动，塑料姐妹情翻车的情况，发生过几次。比如伊万卡曾经接受采访时被问及和蒂芙尼的关系，顺道被问了对前继母的看法时表示，自己和前继母没联系，但和蒂芙尼关系挺好，间接diss了小三。2016年被曝光的，川普多年前接受电台访问的私密录音里，被问及家里孩子对他再婚生的小孩会分遗产时的态度是啥，他也表示肯定还是会有想法，毕竟多个人多张嘴。后来有新闻跟进，伊万卡和川普的大儿子曾试图把蒂芙尼踢出遗嘱。（川普和三个妻子生的五个孩子）还比如去年蒂芙尼生日的时候，伊万卡在推特发儿时照片祝贺，却@了一个bot账号，并非蒂芙尼真正的推号。啊这…不过，姐妹间的小纠结，对比父亲的总统权势之路，实在微不足道。尽管坊间小新闻很多，过去五年，两姐妹公开出席活动时亲切友好，社交媒体上互祝生日快乐的图文，都发的挺及时到位。姐妹用行动讲述了“大家好，才是真的好。”（蒂芙尼牵着伊万卡的大女儿Arabella）偷着乐，最快乐川普当年当选后，家里已经成年的娃里，只有蒂芙尼没被选进政策团队中，然而现在看看伊万卡的情况，蒂芙尼低调隐身搞学习的决定，还是比较明智。2017年，川普当选总统的同一年，蒂芙尼进入乔治敦大学的法学院学习。偶尔帮父亲站站台，和其他哥哥姐姐们做做活动，在社交媒体上发发宣传之外，她过着安静却不失乐趣的学生生活。参加纽约的各种派对活动，满世界旅游玩耍，健健身玩玩水，是富婆儿梅拉尼娅可望不可及的好生活了2333。点赞流量不错，也不需要为生计所迫（母亲有参演节目和出书），口碑和长相都过关，加上还是个学习可以的总统千金，所以被“艳压”成这个样子，还有啥想不开的？川普的姓氏，让她总是被对比被讨论，但另一方面，总统之女带来的资源，在名利场里，不缺追求者。2018年秋天，蒂芙尼在聚会上认识了富商之子迈克·布罗斯后开始交往，并一起公开出席了时尚活动。（蒂芙尼、迈克、蒂芙尼母亲Marla）迈克1997年出生，在非洲做生意的美国家族的公子，共和党人，伦敦摄政大学全球商业管理本科毕业，伦敦城市大学项目管理、金融和风险硕士学位，年轻多金，也已经开始在家族企业里做事。（迈克和父亲MassadBoulos）两人交往后的画风和一般富二代、三代无异，也还是全球旅行，各种绚丽多彩的活动。稳定交往一段时间后，2019年初，蒂芙尼带着男友进了白宫见家长。男友也在自己的社交媒体上发和总统合照，还在川普生日的时候发生日快乐等等。2019年圣诞节，双方家长也在白宫内见了面，有点政商联姻，强强联合的意思了。到了今年，蒂芙尼和男友在父亲离开白宫前一天这样一个时间点赶着宣布订婚，不用想，新闻都收到了不少围观群众的议论。有的觉得蒂芙尼心机重，非要让自己上热搜，当一次“第一女儿”。也有的表示，被同父异母的姐姐伊万卡“艳压”了这么久，趁着姐姐大势已去，法学院顺利毕业，又和富豪之子订婚的蒂芙尼，终于能独自美丽一次。其实吧，都说闷声发大财，总被姐姐“艳压”的蒂芙尼，可能也并没有想去淌混水。偷着乐，真的hin快乐。