前几天，话题“21世纪第21年的第21天”登上了热搜。每逢这种关键的时间节点，网友们必做的固定流程就是许愿。只不过这一次非常罕见，大家许愿的对象不再是流星和锦鲤，却是电影中的……一条龙？！更“玄学”的是，看过这部电影的人中有很多，当下立马就收获了好运。好像真的应了影片的名字——作品于本月15号正式上映。2021第一部合家欢大片，比以往时候来得更早一些。上映首周末，票房斩获近5000万。口碑同样能打，猫眼评分9.1、淘票票评分8.6，实力碾压同档期电影。一条粉色的龙，一个全新的形象，下面却藏着我们再熟悉不过的老面孔——成龙。历年都会出现在贺岁档的他，今年以另一种方式，用声音陪观众过年。故事开始前，是每日固定“做梦”时间。某天，突然有人送给了你一个茶壶，里面钻出一条神龙，热情地表示会帮你实现几个愿望，你会许些什么？这个经典幻想绝对每个人都真情实感思考过。答案嘛，几乎也都能猜得到，无非就是“金钱事业爱情”三件套。然而，一个名叫丁思齐的“傻白甜”男孩，却一心只希望能和儿时玩伴“俐娜”再次成为朋友。一通电话就能搞定的事，用得着“浪费”一次宝贵的许愿机会？？没那么简单。儿时的思齐和俐娜，是住在上海老居民住宅石库门的邻居。两人从小形影不离，并约定要做一辈子的好朋友。可就像很多童年友谊的收场方式一样，俐娜突然搬家，两人就这么断了联系。十多年后，一个依旧是穷小子，一个却已经变成富家小姐。一个旷课把所有时间都拿去做外卖兼职，赚来的钱也只够买一件劣质西装。一个却成了广告代言不断的大明星，交友圈里都是来自上流社会的富家子弟。一个对儿时的约定念念不忘，一个却似乎已经忘了对方的长相。现实的横沟如何跨越？断联的十多年要怎样填补？一切的难题，在一位穿着背心大裤衩、自称神仙的大爷，把装着神龙的茶壶送给思齐后，貌似都有了解决办法。然而，许愿规则却有三：不能穿越时空！不能杀生！不能左右感情！正在思齐苦恼时，一个“秃了也变强了”的武林高手也打起了神龙的主意。而神龙，似乎也有些“不可告人”的小秘密。毫无疑问，本片最大的亮点和看点，就是这条大粉龙。龙在中国寓意着九五之尊，自带皇权高贵、威风凛凛的印象。在中国人的认知里，提到龙，最先想到的一定是这种：图源：网络而影片却直接挑战经典、粉碎常规，设计了一条外表粉红、毛茸茸的巨龙。性格有三分淘气，四分呆萌，外加三分沙雕，还爱吃虾条，相当因吹斯汀。想让这条巨物变得逼真，制作必然大手笔。影片特意找来曾参与过《寻梦环游记》、《功夫熊猫》以及《怪物史莱克》等大片制作的动画团队，设计过程中在神龙身上绑定了1000多个控制器，于是才有了片中神龙“可方可圆”的百变形态。毛发更是达到了300万根，根根可见，每一帧都在烧钱。在那些没人会注意到的角落，都是一丝不苟的细节落实。配音就更绝了。一条活了几千年的龙，明明是一个历经沧桑的老者，性格却古灵精怪，符合这种“龙设”的，还有比成龙更合适的人选吗？不过成龙的影子不只体现在声音上，片中还有大量的武打场面，每一招一式、肢体动作中自带笑点，都是我们再熟悉不过的成龙式功夫喜剧。而片中另一波高密度笑点，则是出自神龙的过去经历。一条活了几千年、上一次出来还是清朝的龙，在他的身上，必然会看到中国古代和现代社会的认知反差。把汽车当铁皮战车，管飞机叫巨型铁鸟，还因为不认识马桶跑去喝里面的水……看得人从头笑到尾，简直一龙承包了我开年份的快乐。当然，光有制作和笑点，远不足以支撑一个作品。走进影院前，观众最关心的，其实就是这部影片能不能讲好一个完整的故事。关于许愿和神灯这些设定，前面已经有不少深入人心的经典IP，一不下心，就可能落入无法创新的困境。但这点，被制作团队聪明地化解了。既然故事背景设定在中国，那就要赋予神龙本土化的经历，一个认知还停留在几千年以前的神龙，虽神通广大，但却常常帮倒忙，你要一辆豪车，好家伙，他给你变出古代马车。当神龙不再“神”，这事儿就有意思了。用相似元素，也可以讲出完全不同的故事。光看前面还觉得，不就是穷小子和富家女的故事嘛，无数文学影视作品已经给出了千百种结局，能有什么新花样？还真不是。很多预想到的情节都没发生，影片可谓是各种意义上的超出预期，相当惊喜。再来谈谈直击人心的情感内核。就像不少观众说的那样，片中最戳人的，就是对于中国原汁原味生活的呈现、童年记忆的重现，以及中国式亲子关系的精准还原。这是一个标准的、中国创造的中国故事。这里住着一群热心但爱八卦的街坊邻居，有一群爱跳广场舞的大妈，有每天骑着小电驴急匆匆的外卖小哥，还有能把人逼疯的堵车……这些场景，在任何其他国家都看不到。为了真实呈现这一切，主创团队干脆直接搬到上海去住。事实证明，影片一下就接了地气儿。什么是靠想象编造生活，什么是实际体验生活，区别一眼就能看破。更令人惊艳的，是影片开头那段关于思齐和俐娜儿时生活的描绘。雪人头冰糕、在墙上划线量身高、拉钩上吊一百年不许变……完全就是大部分80、90后的真实童年写照，所有感觉都对了。一边看着，也仿佛跟着主角一起来了一次快速的穿越之旅。片中思齐和妈妈之间的互动同样让人代入感极强。母亲总是刀子嘴豆腐心，那句“妈妈没本事，没能给你更好的生活”如此熟悉，让人泪目。思齐把无力改变现状的愤怒转向妈妈，大喊“我受够这破地方了”的一幕也让人极度共鸣，对亲近之人，我们总是更容易说出伤人的话。俐娜的爸爸为了让女儿过上好日子拼命工作，甚至不惜采用极端手段，却不知女儿想要的不过就是多一点陪伴。亲情之中类似的错误好像永远都在上演，我们拼命给对方自己认为好的一切，却总在真正的需求上错过。可假如影片只停留在亲情这一层面，那它终究会流于普通。让整个故事又深入一步的，是片中对于“金钱和满足感之间是否存在决定关系”的探讨。这个社会如此浮躁，多少人每天被996、房贷、结婚生子，以及对未来的迷茫压迫着，满心焦虑。隔窗仰望东方明珠，向往车水马龙，却住在毫不隔音，只能用帘子隔开的老楼里。现在的我们，追逐欲望的时间太多，留给朋友和家人的时间太少。如果能许很多愿望，第一个当然就会想到钱。可是影片上来就有一个“傻白甜”问你：“有比友情更珍贵的吗？”一瞬间，难以言喻的感觉涌上来。那些烦躁突然就消失，那些纠结已久的问题，也好像突然就有了答案。让人突然就平静下来开始重新审视人生，突然就想念儿时那些失散已久的玩伴，突然就想去拥抱父母。《许愿神龙》是2021年第一部合家欢动画电影，非但不低幼，反倒是成人才更能明白片中那些关于离别的伤感和对未来的迷茫。影片用拥有国际化质感的大制作，讲述了一个地道的中国本土故事。不煽情也不说教，用轻松幽默的style，给观众们带去久违的快乐。2020的伤痛经历还历历在目，最近疫情反复的消息又不断传来，面对难熬的生活，在这个异常寒冷的冬天，在很多人可能陷入焦躁情绪无法自拔时，这部难得的暖心影片，可谓来得正是时候。一个半小时，可以脱离现实，去影院里重温最朴实的温情和儿时最纯粹的快乐，也借助“神龙”之力，为自己新的一年讨个好彩头。愿我们都有让梦想成真的运气，也有直面困境的勇气！