J-35，Tahlequah，这是人类给她的编号与名字。她或许知道这个编号，但大约也不会在乎。因为她所有的心思，都放在肚子中即将出世的宝宝身上。17个月以来，这只逆戟鲸妈妈，做好了一切准备。她的族群也一直围在她身边，耐心等待着这个新生命的降临。这个来之不易的小宝宝，是这个族群三年来的首个新成员。它们聚集在一起，等待着这个激动人心的时刻。7月24日早晨，宝宝诞生了。一切都是完美的，Tahlequah生产的很顺利，整个族群都聚集在一旁，见证了这一刻……也见证了，这个幼崽的死亡。仅仅在诞生一个小时左右，Tahlequah的宝宝，就离开了这个世界……她准备好了一切，唯独没有准备好面对骤然而至的离别。这只逆戟鲸妈妈悲痛欲绝，不愿相信这个事实。她围着宝宝的身体游来游去，然后将她顶在自己的身体上，试图游动。Tahlequah希望，温柔的水流能拂过孩子的身体，让她感受到这个世界，再睁开眼，告诉她，这一切都只是个玩笑。她的族群失落的离开了，或许它们也劝过这个悲痛欲绝的母亲。但Tahlequah，却仍然不愿意离开自己的宝宝。她托着自己死去的孩子，游过每一条她熟悉的路线……这是一场漫长的葬礼。对于一只逆戟鲸来说，这不是容易的事。孩子逐渐冰冷的身体，一旦失去她的支撑，就会无力的慢慢下沉。她要控制好方向，一遍一遍的打捞幼鲸，才能将孩子托在额上。她需要时不时的浮出水面呼吸，再重新憋一口气，潜下去将孩子重新托举起来。她甚至还想要时不时的，将孩子也顶出水面，让孩子也“能”呼吸换气……Tahlequah无法特意觅食，无法歇息。因为只要稍稍分神，她就将永远的失去自己的孩子……1天，2天，3天……在人类发现时，她已经带着自己的孩子，在这片波涛汹涌的大海中，游了超过一周时间。每个人都觉得，她也许在下一刻就要放弃了。Tahlequah渐渐消瘦，甚至变得恍惚，体力明显不支。科学家们心急如焚，但是谁都不敢从这只几乎崩溃的母亲身边，带走她的孩子。8月11日晚，Tahlequah的动作越来越艰难，而幼鲸的尸体已经渐渐被海水侵蚀，开始腐烂。终于，在Tahlequah再一次尝试托举的时候，再也没能够成功。也许她仍不愿意相信自己的孩子已经过世，但这一次，她再也没有任何办法了……在17天，游了超过1000英里后，这只逆戟鲸妈妈，彻底地失去了自己的孩子。也许，Tahlequah的整个族群，都与她几乎一样绝望。从温哥华岛中部到普吉特海峡中间的逆戟鲸，被称为南部居民逆戟鲸。在所有不了解的人眼中，逆戟鲸，或者说虎鲸，KillerWhale，都应是海洋中的霸主。它们遨游了几百万年，位于食物链的最顶端，在自然界中没有天敌，寿命极长，是世界上最聪明的物种之一。逆戟鲸，能够互相沟通联系，配合捕猎，甚至能够将鱼群赶出海面，吸引海鸥，捕食飞鸟。但这样厉害的动物，却也没能逃过人类的影响。2005年，南部居民逆戟鲸，被列为濒危动物。南部居民逆戟鲸，每一只都有一个编号，和名字。因为，它们所存，实在已经太少了。截至去年，整个逆戟鲸族群，已经只剩下了76头……而且，更可怕的是，2015年以来，没有任何小逆戟鲸活下来。如果条件不改变，那么本世纪内南部居民逆戟鲸灭绝的可能性，高达50%。而这一切，有很大程度，都是源于人类……科学家们分析，造成逆戟鲸大量死亡的原因，可能主要有三个方面。首先，它们所在的这一片海洋，已经被各种化学物质污染的很严重。DDT，杀虫剂，还有各种工厂的化学用品，被直接排入海洋之中。人类以为，这些海水会大大稀释化学物质，不会有任何影响。但……人类错了。这些多氯联苯限制了逆戟鲸生殖系统的发育，进一步影响了内分泌和免疫系统，导致其怀孕率大大降低，死亡率也飙升。其次，各种游船和大型船只，也让逆戟鲸举步维艰。船只的声纳如果频率不当，可能会直接导致逆戟鲸死亡，或是失去控制，直接撞入涡轮之中。即使没有这些问题，船只本身的噪音也会中断逆戟鲸的觅食行为，它会吓走猎物，或是掩盖回声，导致逆戟鲸无法捕捉。但最致命的是，逆戟鲸的食物，大大减少了。在逆戟鲸的原本食物中，三文鱼足足占了97%。但你能想到的，人类也在大量捕捞鲑鱼，或者说，过量捕捞。人类不加选择的捕捞，甚至，在鲑鱼上游的产卵场，都有人插手，将其一网打尽。野生鲑鱼洄游产卵，便直接跳入了人类的餐桌，再也没能回到海洋。野生鲑鱼越来越难以寻觅。连带着，很多南部居民逆戟鲸，甚至可能一连几天，都找不到鲑鱼群。这些海洋中的霸主，在百万年中，第一次被饥饿折磨到几乎灭绝。可以说，一个孩子的离世，也暗示着这个族群可能的悲剧。假如人类再不改变，也许，随着这一代南部居民逆戟鲸的逐渐过世，这种动物，将会永远消失在人类的视线之中。也因此，在网友们看到这一场漫长的悲歌时，愈发触动……17天，1000英里。无数人都在关注着这位大海中倔强地托着孩子的逆戟鲸妈妈。人们为之心碎，为之触动。推上的网友也在写着自己的悼念Tahlequah，逆戟鲸妈妈，爱和同情心的老师，她让全世界都看到，人应怀着崇高之心，水是生命之源我用尽全力想要记得你，与此同时，也在努力放手让你离开——哀悼在过了17天，游了1000英里之后，逆戟鲸妈妈终于让它死去的幼崽离开了…我希望全世界都能体会到它的哀伤。我希望世界的领导人们能找到同情心，能开始警觉起来。自私的人类杀害了她的孩子。让我们确保Tahlequah17天的守护没有白费。她幼崽的死亡，和南部居民逆戟鲸的挣扎，显示了一个正在衰退的海洋生态系统。政府必须立刻应对和处理全球变暖、人类船只产生的污染物及噪音污染RichardRussel（美国开飞机自杀的地勤）和Tahlequah的孩子的死去有着令人难以忘怀的相仿和对应。那个驾驶着飞机的人，在天空中做着一次又一次自我毁灭式地翻滚飞行，那个一遍遍潜水水中打捞幼鲸的逆戟鲸妈妈，一次又一次把她的孩子带到水面托在额上。他说‘我这个人，已经支离破碎’。而她心里的鲑鱼回游的期待，也支离破碎推文中提到的那名偷飞机飞向天空的地勤RichardRussel，在坠毁身亡前和塔台的对话中曾提到：嘿，我想要那条逆戟鲸的坐标，你知道，就是那个带着死去的宝宝，不愿放手的逆戟鲸妈妈，我想去看看它在死前的最后一刻，他没有提到任何人，他想到的是这位逆戟鲸妈妈。或许，他们都一样孤独绝望，都一样地痛苦挣扎。一个在天空，一个在大海，一个在空中毁灭式地翻滚着自己，一个在海中尽全力地托举着孩子他们都在以最壮烈的方式，让人类听到他们命运的悲歌。