自打威廉和凯特结婚以来，人们对王室后代的关注就没有停歇过。随着乔治和夏洛特的出生，几个月前，英国王室也迎来最小的王子路易。家里一下三个娃，光是想想，都替威廉和凯特头大。好在，普通家庭需要的外援，威廉和凯特一个也没少，请保姆找帮手，自然是不在话下。早在乔治八个月的时候，凯特就请了一位全职保姆跟在身边。这位保姆不仅经常被拍到穿着全套制服，还和威廉凯特同步作息，全球到处飞。夏洛特公主出生后，这位保姆更是担当起了两个娃的看护者。不仅牵着她们在白金汉宫出席活动，还和凯特一起出席了她妹妹Pippa的婚礼。对，就是乔治调皮捣蛋被妈妈骂的哭唧唧的那次…因为24小时跟着凯特和王子公主们，这位进入公众视野的保姆，吸引了不少人的关注：王室保姆，到底是什么样的工作？又有什么要求呢？英国王室的聘请保姆照看孩子，有着很长的历史。乔治和妹妹弟弟们有保姆照顾，他们的曾祖母伊丽莎白女王和她的妹妹玛格丽特公主，成年之前，身边都有看护者的陪伴。女王的保姆，或者应该说Governess家庭女教师，名叫MarionCrawford。她在女王的父亲乔治加冕为王后，一直跟着女王和玛格丽特生活。贴身看护，教书育人，Marion见证了女王和妹妹童年的点点滴滴，以及她们一路从儿童走向君主的蜕变过程。比起衣食起居上的照顾，Marion更多的充当了教育者和看护者的角色。她在苏格兰出生，念书时学习的儿童心理学，因为丰富的学识，被王室聘请。1947年，尚未成为女王的伊丽莎白公主结婚，Marion也随着孩子们的成年，决定退休。但本来顺遂的生活，却因为退休后的一场绯闻，让王室和Marion的生活有了不小的波澜。退休后，未婚独居的Marion收到了美国一家杂志出版社的写稿邀约，希望她能帮助传记作者们完成关于王室故事的稿件。接到邀约后，她给女王的妈妈写了信，希望得到她的同意，但被拒绝。女王妈妈说：“如果你完成了教育玛格丽特和伊丽莎白的任务，下一秒就开始撰写关于她们的文章，我们可能这辈子都不能再相信任何人了。”不过，女王妈妈也没一棒子打死，她默许了Marion可以匿名指导写稿作者，绝对不暴露自己的身份，也算是王室向公众进行的一次公关活动，提升形象。但杂志、Marion、王室，三方一来几往的书信中，事情变得模模糊糊，本来该得到Marion检查的稿件，最终在她没有授权的情况下出版。在那个保守的年代，神秘王室公主的故事，或者叫“秘辛”，引起了公众的广泛讨论。国王的坏脾气，公主们的成长故事，全都摊开，这无疑让王室非常难堪。也因为如此，伊丽莎白和妹妹，彻底切断了和Marion的关系。直到1988年，78岁的Marion去世，她都再没有和女王说过一句话。所谓伴君如伴虎，当了王室保姆，或者说，做了保姆这样的职业，理所当然地应该为雇主保守秘密，尊重他们的隐私。曾经无比保守神秘的英国王室，到了新的一代，是否不再那么刻板了呢？也许是经历过被泄密的无奈，现在的英国王室在聘请保姆时，都会让他们签署保密协议书。缄口默言的要求之后，便是日常工作中的严格规定了。前面说到，凯特聘请的保姆是24小时全职的。这位今年40多岁，来自西班牙的保姆，全名MariaTeresaTurrionBorrallo。她至今未婚，信仰虔诚，为威廉和凯特服务前，也为其他欧洲的贵族家庭服务过。Maria也是凯特聘请的唯一一位全职保姆。她住在肯辛顿宫专门分配给她的屋子里，就像王室家族的成员一样，跟随他们生活。这位保姆，可以说是十八般武艺样样精通。她毕业于位于英国巴斯，有着126年历史的NorlandCollege。这个学院专门培养精英型的保姆人才，为世界的名流家庭们服务。一年十几万人民币的学费，总共三年的学习时间，这些精英保姆候选人们，不仅要学习心理学、社会学、历史、文学，还得学习反绑架格斗技巧和躲狗仔驾驶技术。烤面包、做饭、搭配营养食谱什么的，自然是不在话下。培养全能型的儿童看护人才，是这所学费昂贵学校的座右铭。除了大批的女性学生，这两年，全能型的男性保姆毕业生也有不少。在一群花朵里当绿叶，学会换尿布带孩子，听上去，也是挺可爱了。昂贵的付出，也会收到丰厚的回报。通常情况下，Norland学院出身的保姆，一周工作50小时。伦敦地区的保姆收入，一年的收入最高可以达到60万人民币。非英国地区的，最高能达到70万人民币。像Maria这样的王室保姆，尽管没有公布过收入，肯定也不会少。不过，高付出高收入，光鲜亮丽的背后，是24小时全职照看小孩子的工作任务。非洲有句谚语说：“Ittakesavillagetoraiseachild养育一个孩子要靠一整个村庄的支持”。而对于英国王室的保姆来说，在整个国家面前照顾孩子，衣食住行和王室同步，还得避开公众目光，做一个保守秘密的内部人士，真的是，hin不容易了～不过，看着这么可爱的王子公主们，也许，烦恼也能抵消了吧…