昨天全网都被一名中国足球帅哥刷屏了，不管是平时看球的不看球的，每个人都要惊呼一句：妈呀，好帅！中国居然还有这么帅的球员吗！事情是这样的，今天荷兰海牙U16青年队签约了一名来自中国的小将——李嗣镕。03年出生的他，今年才满18岁。李嗣镕的身份比较惹眼，他是中国前国脚，现北京国安队总经理李明的儿子。父亲在年轻时是我国的主力中场球员，拿过中超联赛冠军，在国内球坛可以说是鼎鼎大名的人物。儿子李嗣镕12岁就开始在足球王国荷兰留学踢球，担任边后卫，为海牙U16效力。当然了，新闻一出，大部分网友根本没时间思考这孩子的球技如何，能力会不会赶上他父亲，因为弟弟的脸真的太！帅！了！面容清秀不油腻，而且还是个运动少年，素颜放在演艺圈都算能打的吧？虽然年纪还小，有点稚气未脱，但在球场上奔跑的样子很难不让人心动其实挺活泼开朗的，笑起来可可爱爱：运动后流汗的镜头也非常养眼：就算把下半张脸遮上，眉眼也足够好看，还是个睫毛精：去年他腿部受伤休息了一段时间，在自己的社交网络上po了手术照和复健过程。网友直呼颜值高的人就算是穿着手术裙也还是比普通人好看。（弟弟的微博指路@李嗣镕不用谢）弟弟英语和荷兰语都不错，现在也在准备参加荷兰的“高考”，学习没落下。而且从访谈中能看出，李嗣镕的谈吐得体，自信大方。无论是形象还是气质都不错。网友纷纷开始对这位帅弟弟吹彩虹屁，有隔着网线表白，等待爱的号码牌的。有原地入坑，连夜补课当球迷的（当然是开玩笑）。有说他长得像陈冠希的，有说像年轻时的郭富城的，还有说是足坛木村拓哉，足坛林志颖的。还有人直接自信打招呼：嗨！老公还有资深球迷表示自己是看着李嗣镕长大的，小时候就老是看到父亲带他踢球的报道，现在一转眼居然已经从小正太变成英俊少年了。爸爸带着小李嗣镕训练另一些球迷提到，李嗣镕的爸爸李明当年就是中国足坛的帅哥，孩子这是遗传了老爸的基因。的确，熟悉中国足球的人不会对李明感到陌生。李明辉煌的球员时代中，帅是离不开的形容词。爸爸帅就算了，儿子比爸爸还帅。这是两代人都要做中国足球的颜值担当了：颜值即正义的网友不禁暴言：弟弟这么帅，踢得再差我们都不会骂你的！当然这只是开玩笑，毕竟是运动员，只看脸不关注事业是不可能的。这里还是要介绍一下李嗣镕的足球之路。很多人觉得李嗣镕做足球运动员是老爸的意思，但李明表示他从来没有强迫过儿子的选择。李嗣镕小时候就喜欢足球，但8岁才开始正经踢足球。这对于职业运动员来说，起点并不早。纪录片足球优少年或许是有爸爸的基因和教导，据说李嗣镕的足球天赋还是不错的。11岁的李嗣镕在训练营为了让儿子有更好的发展，小学毕业后李明就把李嗣镕送去了荷兰，边读书边训练，希望他能成为职业运动员。几年前就有纪录片，拍过这位旅居荷兰的足球小将的生活。中国运动员在荷兰这样的足球大国生存，是很不容易的。这里几乎人人从小爱踢球，豪门球星一大把。最重要的是作为人均身高最高的国家，就算是青年队里的小球员们，也一个个都壮如牛猛如虎。亚洲孩子在荷兰球队里踢边后卫，不光技术要到位，身体素质上也得赶上。比较清瘦的李嗣镕自己也说，欧洲球场经济强调身体对抗，亚洲人如果不加倍努力，就会在球场上吃亏。所以他经常跑去和训练强度更大的U17队一起练，希望在身体机能和力量上弯道超车，这样才能立足欧洲足坛，去更厉害的一线球队踢球。虽然这还是个有点遥远的设想，但网友已经开始激动了：被海牙签约是迈向国际的开始。弟弟有这个颜值，如果球技也厉害，被签进豪门，那绝对能成为国内甚至国际现象级的球员，观赏性不是一般的强。还有球迷已经给小李同学安排的明明白白了，语重心长的告诉他好好踢球，以后去拉高某某队的颜值。在努力和踏实上，这位弟弟也表示自己会自觉提高：“我需要在训练场上和场下加倍付出，比如要提高传中质量，就要在训练前后自己加量。因为国外俱乐部没人会督促你训练，完全靠个人自觉。”当然了，长得帅又是名门之后，也给他带来了一些争议。海牙俱乐部的股东是中国人，她的父亲李明退役后也在荷兰学习多年。就有人说他进球队是走后门。对此，李嗣镕很礼貌的表示，不管是“中国人”，还是“李明的儿子”都是他抹不掉的标签，他为这两个标签感到自豪，也不在意别人用这两个标签称呼自己。因为自己的水平配得上这份签约合同，也没有因身份被额外照顾。在之前的纪录片，编导问他会在意别人总说你是李明的儿子吗，他也腼腆地笑笑说不会太在意：“我是我爸的儿子，我不会觉得他们这么说不好，我觉得没有什么问题，因为我就是我老爸的儿子”。其实，在荷兰等很多足球强国，实力远比出身重要多了。踢得不行就是不行，踢得好，不管出身如何，都有可能成为一代巨星。历史上有这么多大牌球星的亲戚，后代走进俱乐部，水平不行就是踢不出名堂来。ins指路@sam.sirong.li不用谢所以至少现阶段李嗣镕的实力是被认可的，而未来的确需要天赋和加倍的努力，才能有更好的平台。当然啦，平台够大，广大等着看帅弟弟的网友才能在转播中多多见到他。可爱的网友们也一个个化身老母亲、老父亲，在弟弟的微博下面语重心长。让孩子注重事业，抵抗诱惑，好好踢。毕竟，比起中国多了一个帅气少年，更多人的愿望，是咱们也能拥有个世界级球星，为国足争光添彩吧？相信这也是年轻的李嗣镕的愿望。期待一下咱们的足坛帅弟弟能取得好成绩，早日进入一线队，让颜值和球技起飞吧！