这两天，一款名为“血吊坠”的首饰在电商平台上火了起来。每个商品链接都带着“情侣”“护身符”“辟邪”等关键字，乍一看，这种打着自己DIY的制作感也就是某种在情侣间临时兴起的一种定情信物，但点开详情页的买家秀大家才意识到，这一装饰，可不止单纯地为另一半祈福那么简单。所谓的“血吊坠”，它的内部结构是这样的。而制作方式，也十分简单粗暴，就像它字面意义上的那样，将自己的手戳破，用流出来的血灌入这空芯的吊坠中，最后送给自己的男朋友。这一现象已经在网上成为了一种十分流行的“秀恩爱方式”，甚至在短视频平台形成了一种接力赛。点开某电商平台，随便一家销量都已有上万。（曝光后，该商品已陆续下架。）有的销量甚至达到了上十万。买家秀里，随处可见各种血迹斑斑的采血画面。别看这吊坠只要20多块，商家还会“贴心”地送上针头、吸血管和创可贴三件套，这些采血工具已经不能用简陋来形容，连评论里买家都吐槽附赠的创可贴都没有黏性……有的商家连取血教程都拍的清清楚楚放到了商品详情页，方便大家学习。先不说卖家有没有所谓的医疗资质，就这些“赠品”连基本的卫生和消毒方面都没有啊。可大部分人在购买之时甚至都没考虑过这些问题，哪怕商家送的针头不顺手，也有人会去找更方便的放血道具。微博@四川观察只要能把血抽出来，连刮眉刀都能用上。还有人因为自己抽出来的血太少而觉得苦恼，去网上询问该怎么办的。如果血太少容易干怎么办？那就多换几次。更让人无法理解的是，因为体质问题实在无法抽出血的人，还会专门跑到小诊所，让大夫直接抽一管血。要知道，这些没有经过消毒的针头和刀片，一旦刺破皮肤可是有极大可能造成感染的。每年有多少人因为注射器问题，严重到得破伤风甚至艾滋。但很多人顾不了这么多，甚至将这份执着当成了自己对爱情奋不顾身的见证。用自己的血给另一半做血吊坠，成了一种证明自己的方式，将这种“切肤之礼”当做爱情的最高象征。就算怕疼也没关系，“为了自己喜欢的人，疼也值得！”“别人希望你站得高，我只愿你平安。”以至于到最后，在一些平台上成了一种challenge。“别人家有的，我自己的小可爱也要有！”随着曝光量的增加，越来越多的人去做血吊坠已经不单纯是为了送给另一半，而是成了一种盲目的跟风。除了这些买家秀，也有人在平台上直接放出了自己的制作过程。背景下的书桌和旁边厚厚的书，愈发证明这视频里的主人公只是个还在读书的孩子啊！整个过程没有任何消毒步骤，用商家寄来的刺针和吸血管就直接上手，别说过程中应该有的医用手套，连最基本的酒精和棉签都没有。血流多了就拿一旁的卫生纸随便一擦，用完就往桌子上一放，过会儿接着使用……一时之间，做血吊坠仿佛在一众群体中形成了一种都在追随的“信仰”，就连没对象的人，都将把它送给自己未来的另一半作为一种牺牲和奉献，配上这句非主流的话，一度受到很多人的追捧。这份“满是心意”的礼物的流行出处源自哪里我们已经无从考证，但很多商家，都将这玩意儿的宣传噱头放在了“挡灾”二字上。购买的人也对这一宣传深信不疑。为了让自己的理由听起来更带有传统色彩，还编写了一些实在不知如何形容的文案。“庙里的婆婆说，女孩的血可以保心爱的男孩平安……”先不说这是哪个庙的婆婆说的话，关键这“女孩的血能保平安”一听就十分扯啊！都2021年了，还有人信这个，如果只是编手链这种简单的寄托也就算了，冒着被感染的风险去干这种事也太迷惑了。你以为这种迷信的受众会是小学生群体，但在某购买平台的问答一栏里，高中生甚至大学生都比比皆是。就连有的买家秀背景，都能很清楚得看出这是一个成年人的工作环境。如果说这一现象的诞生是部分女性心甘情愿的付出，那男性对这一举动的认可，也让这一现象产生了极大的扩散。有人在刷短视频时，无意中看到了一个血吊坠，然后艾特了自己的女朋友……不止一个人在收到礼物后，将它拍到网上进行炫耀。啊这，实在是过于迷惑且令人不适了！爱一个人就要真真切切的流血牺牲？这样的爱，真的确定没问题吗？除了血吊坠，还流行过一种“挡灾”方式，那就是“平安符”。这也不仅是女生亲手绣荷包那么简单。通常，人们在绣十字绣或荷包的时候难免会被针扎到手，这都是我们尽一切所避免的。但自打有一句话被搬到短视频平台火了起来之后，这画风就开始变了。“女孩子的血可以挡灾，如果连一根针都没碰过的女孩，给你绣了个平安福，你要一辈子对她好，别人希望你站得高看得远，而我希望你平安。”（好么，又是庙里婆婆说的……）有些人开始在刺绣过程中故意扎破自己的手，来展示自己的“用心”。几万甚至上十万的销量，无数买家的点评，无数好奇者的询问，商家左一句“庙里的婆婆”，推广的人右一句“换心爱的人平安”，用传统文化里的糟粕，甚至杜撰的仪式来吸引买家。古往今来，无论是中国还是国外，人们为了美好事情许愿求顺遂的方式有很多，比如七夕节女孩们用植物花草染指甲、接露水许愿，西方情人节送巧克力，都是不同文化仪式感的体现。为了爱人去做自己平时不擅长的事，以此来寄托祝愿，重点是内心的寄托，肯定不是用伤害自己的方式换取别人的感动。证明“爱”的方式有很多，但绝不是封建迷信，以及会让身体受到伤害的“示爱哲学”。与传统祈愿背道而驰的，是血吊坠这样，以传统为名让商家牟利的文化糟粕，绑架了每一个想有仪式感的“滴血”女孩。这也更需要社会和家长引导和教育未成年最基本的是非观和爱情观，在互联网高速发展的今天，平台能为需要关注度的孩子带来太多的满足感。一个“血吊坠”诱导无数孩子跟着效仿，长期在这种氛围下，他们会滋生出一套自以为正确的价值观，不要以为把孩子送学校就万事大吉，毕竟，父母才是孩子最好的老师！