2019年10月17日凌晨，96年出生的女孩洛洛在钱塘江边散心，这两三个月她一直处在痛苦之中，几次想过自杀。看着江边的风景，洛洛发微博感叹到：“原来晚上的钱塘江这样美”。洛洛的微博谁想到，这句话成了她与世界的诀别诗。不久后，钱塘江涨潮，大浪向岸边拍来。当天喝了些酒的洛洛被卷入江中，殒命钱塘。受害者父母本周洛洛的意外身亡事件，登上了杭州一档调解类节目。谁也没有想到，一名优秀乐观的女孩不幸去世的背后，竟牵出了长年“吸血”女儿，重男轻女的父母。面对女儿的死，他们没有悲痛，只想讹一笔巨款。而这笔巨款，只为了给儿子买房子。洛洛的家境很一般，家里出了她还有个弟弟。她从来就不处在爱的中心，父母在节目上说：从3岁就让她独立，小学，中学，大学都是自己去上学。给了两三块钱当早餐，基本没怎么管过她。洛洛就这样长大，艰苦的环境却没有阻止她优秀的步伐。成绩优秀的她跳过级，虽然只读到本科，但工作能力非常强。2016年在杭州一家互联网公司担任美工，三年里已经是公司非常重视的人才。老板看好她，给她重要的项目，准备提拔她。洛洛每月已经能拿到一万多的工资，这笔钱对于一名杭漂女孩来说，可以生活得比较宽裕了。受害者的朋友但洛洛的钱不是她自己的。平时几乎不联系的父亲，从2019年底就开始不断向她要钱，而且开口就是一两万。洛洛告诉父亲，自己现在只有7000元了。父亲干脆让她把7000元全部交出来。而母亲那边又经常让她买东西，弟弟也要她出钱养。每个月的血汗钱到洛洛的手里时，只剩下两三千。洛洛的朋友描述妈妈一定要用新款手机，所以洛洛只能给妈妈买手机，自己还在用妈妈淘汰下来的旧iPhone6。她很少给自己买新衣服，连一双喜欢的匡威帆布鞋都不敢买。自己的生活小心翼翼，积蓄却全被父母拿走，供弟弟吃好喝好。洛洛同事叙述家人的无度索取，让洛洛开始厌恶所谓的亲情。她在微博上反复倾诉这一件事：亲情对于我就是负担。从小到大父母不理不睬，不陪伴。长大了，有出息了，家人却以亲情为名，道德绑架她，逼她献出所有的钱和资源。有亲无情的家人无数次相逼，让原本开朗的洛洛变得抑郁。她的朋友说，2019年开始她数次尝试过自杀，割腕、吃安眠药。90%的原因就是想逃离自己的吸血鬼父母。一天一天的逼迫下，洛洛的精神状况越来越糟糕。朋友劝她报警，不要让父母再来骚扰她。但洛洛觉得在这件事上，没人能帮得了她。洛洛朋友与她的对话她说有些人笑她对未来太悲观，对父母太软弱。没有人能真正理解她的处境。但现实中的孩子，从小被教育得孝敬父母。与父母决裂，是一个孩子需要鼓起全身勇气，冲破内疚，自我谴责，甚至罪恶感，才能做出的决定。逃出原生家庭的控制非常困难。洛洛也会因为父亲的一点关爱而感到格外幸福尤其是洛洛这样被压榨长大的孩子，更会被要求听父母的话。无法狠心拒绝家人的联系，在家中处于弱势，也没有能力制止父母。洛洛在微博里说，想做一个薄情寡义的人。但她终究选择了善良，包容着父母的行为。出事前几天，洛洛跟朋友说，自己经常睡不好，总是想起小时候妈妈对自己很差的回忆。十月的那天，心情烦闷的洛洛喝了点酒，决定去钱塘江散心，不料被卷入江中，生命永远停留在23岁。洛洛的遗体是朋友和公司老板组织寻找打捞的，负责任的老板把一切都安排妥当后，才打电话告诉洛洛的父母，他们的女儿出意外了。父母赶到杭州后，其他事没怎么提，最急迫的就是到洛洛的公司与老板“商量价钱”，索要女儿去世的抚恤金，反复要求公司赔偿损失女儿的钱。公司老板这里要提一下，洛洛的意外身亡在工作时间外发生，完全与工作无关。按照法理，老板没有义务给落落的父母支付任何赔偿。但公司骨干洛洛的去世让老板十分惋惜，出于人情的考虑，老板很快就答应支付2万元抚恤金，安慰她“受伤的父母”。洛洛的父母觉得2万太少，一直加价到6万元。老板觉得，毕竟对方经历了丧女之痛，也一口气答应了父母的要求，并且把洛洛去世前一个月的工资，社保全部给到。女儿尸骨未寒，父母就明码标价，全程没有一点悲痛，只是反复问“能给多少钱”，这事本来就有点令人不适。谁知道，在明明已经同意并索取了洛洛公司的抚恤金两三后。父母突然反悔，每天堵在公司门口，撞门，大喊，要求老板再赔偿35余万。无奈之下，老板再次让步。之前公司给每位员工上了雇主责任保险，员工上下班发生意外的话，保险金会赔付给公司。老板答应尽量与保险公司沟通，如果可以赔付，这笔钱也都捐给洛洛父母。但对方仍然不依不饶，嘴上说着“我们培养了一个女儿花了好多钱”，“一条人命你怎么能就给这么点钱打发了”。一口一个爱女儿，女儿可怜。还说如果不给钱，就死在洛洛的公司里，说：“反正女儿都没了，我俩夫妻死也死在你单位里，说到做到，对我来说活着反正也没有意义了。”甚至在聊天记录里还说自己要杀人。直到这时，不知道洛洛家庭情况的公司老板，都以为这对父母是因为太心爱女儿，才做出了疯狂的举止。谁知，送别洛洛的那天，他们从洛洛朋友那里看到了女孩的微博账号。大量被父母欺压，吸血，她被逼到数次求死的信息，终于让老板明白了——这对父母根本不是爱女儿，而是摇钱树没了，干脆以此再讹诈一笔钱。一看洛洛公司的老板心软，就不断加价。为什么总共要了41万？答案更是不寒而栗——因为他们要给自己的儿子买！房!子!女儿都去世了，第一时间想到的居然是怎么从她身上搜刮最后一丝油水送给儿子。重男轻女，又贪又坏，难以想象洛洛在这样的家庭中会有多痛苦。父母还在演戏，他们告诉节目组他们很爱女儿，给女儿花了很多钱（但又自相矛盾说从小不管她）。还说他们根本不知道女儿的心理状况有问题，表示家里他一直很和睦。但从洛洛弟弟与母亲的聊天中，母亲明显知道女儿已经被逼得想自杀，还说过想带她看心理医生。说明很清楚自己女儿的状况。但一家人把女儿压力大，想自杀的原因全推给公司，说是工作压力大（警方证明没有）。还反复要洛洛记住，父母和弟弟是她最亲的人。但这对父母却根本不知道“心爱的”女儿的工作地点，甚至洛洛爸爸连女儿的联系方式都没有。除了她死的那天，从未来杭州探望过她。但是他们却清楚地知道，女儿一个月能挣1万多块钱！落落的母亲，在调解女儿死亡的节目上，居然还化了个全妆出席。调解节目上三句话不离钱，得知公司赔不起41万，就要求公司组织捐款。洛洛的男朋友手上只有12200元，他们拿走了1万元，只留了2200元给男孩做“生活费”。洛洛死了，她生前有那么多痛苦，那么多挣扎，那么多次在社交媒体上说，自己想要得到爱，得到不需要回报的爱。对于洛洛来说，爱是她唯一想得到的东西。公司老板质问父母为什么知道孩子想自杀还不管但直到节目的最后，从他的父母嘴里说出来的，却只有“钱”一个字。最后，父母总共从女儿的死亡中获赔16万元。说实话，如果洛洛没有意外去世，那这笔钱，也会在她未来的时光中一笔一笔从她身上被父母割下来。也许就像节目里说的，很多孩子从来没有被父母真的爱过。他们的爱带着条件，带着价格，当女儿无法满足父母，甚至弟弟的物质需求，她作为女儿就被认为是失职的，不孝的，不配拥有爱的。洛洛的微博配图洛洛的故事，被节目组称为“现实版樊胜美”。这个出现在电视剧《欢乐颂》里的角色，出身在重男轻女的贫苦家庭，从小被父母区别对待。长大后屡屡被家人拖累，虽然有不错的工作，却要用赚来的钱不断填满家里的无底洞。《欢乐颂》截图我们身边的樊胜美，比想象中还要多。在这期节目下，有相同遭遇的女孩纷纷留言，无数条令人心碎的经历，从她们口中说出：有人说，家里有两个哥哥，父母一见面就要钱，一个月只给自己留500块，剩下的钱必须全给家里。但家人觉得她养哥哥弟弟理所应当，从不对她有一点点关心。有人说，家里人平时不联系自己，一联系就是要钱。有人说母亲只喜欢弟弟，自己和妹妹没有一点与家人的温馨回忆。在这样的家庭里，女儿被视为“迟早要泼出去的水”，甚至被看成一个外人。培养女儿是给别人家送钱，所以他们不给女儿关爱，只想从女儿的身上榨取尽量多的利益，供属于“自家人”的儿子们分享。养老，给儿子买房，供儿子读大学，都从女儿的身上扣。这样花在养女儿身上的钱，才不亏。对于他们来说，家里的女孩更像一件商品，养女儿不是亲情，而是生意。而在这样的原生家庭里的女孩们，有些被迫逆来顺受，终生没有安全感，不自信，觉得自己不配被爱。有的奋起反抗，想走出这样的生活，却一次次被家人用所谓的亲情，血缘和道德捆绑。洛洛直到火化后，都在被父母吸血，他们甚至不如她相处三年的老板像家人。如果你不幸在这样的家庭中长大，也受到他们的折磨。那请一定要记住——你可以自私，你可以拒绝他们无理的请求，你有权维护自己的生活。你甚至有权不爱这样的父母。如果无法和家庭和解，那就逃开吧！虽然这可能要花上十几年，几十年，渡过漫长的思想斗争，但它不是不可能的。而如果你有幸没有生活在这样的环境中，那就请给正在挣扎的女孩们多一些鼓励和善意吧。不要说她们悲观，不要硬劝他们回到可怕的家庭。告诉她们，你值得获得幸福的生活，你值得被爱，你可以不再是“樊胜美”...