2021年，英国王室的重大庆典很多。其中有一个纪念日就是威廉王子和凯特的周年结婚纪念日。没错，一转眼这对皇室伉俪已经结婚十年，孩子都生了三个。王孙的结婚纪念日往往英国王室不会进行什么庆祝，最多是肯辛顿宫发几张照片纪念一下。但威廉和凯特却受到了女王的偏爱，根据英国媒体报道，女王正策划为凯特颁发一项新荣誉，以赞扬她在嫁入王室的十年中，为王室做出的贡献。而大洋的另一边，梅根和哈里还在跟王室扯皮，关系缓和和重聚的日子遥遥无期。都是从平民女孩走上了王妃的路，一个从被嫌弃到获得尊重，一个从被喜爱到嫌弃，到底为什么差别这么大呢...与女王关系铁，凯特受独宠凯特与威廉的世纪婚礼仿佛还是昨天，如今十周年将近，回顾一下凯特的王妃升职记，一路还是很顺遂的。在英国民众眼里，凯特基本上是个完美的王妃：形象够端庄优雅，符合人们对未来王后的预想。行事低调守规矩，不太出幺蛾子惹事，和保守的英国王室气质一致。交给她做的工作她认真完成，王室的规矩礼仪也很快消化；还生了三个可爱的王室宝宝，和丈夫恩爱和谐。想当年凯特在大学时和威廉约会，也是被全英国媒体质疑，吐槽的。很多人觉得她就是想攀附权贵，有的媒体指责她喜欢泡夜店酒吧，不够稳重。但嫁进王室第十年，凯特已经完全变成了成熟、职业的王室成员。无论是在家庭中，还是作为英国的符号之一，都已经站稳了脚跟，身份地位拿得死死的，舆论上完全翻盘。一方面是凯特真的很适合王室的生活，循规蹈矩、温柔听话；另一方面，绝对要仰仗家里其他成员的衬托。这几年，一个挑不出什么毛病的王室成员可是太稀缺了。咱不说那些非核心的王室，就看看大家最熟的几个，没有一个不让女王糟心的。王室的形象和公信力一度飞速下滑，但在混乱之中，只有威廉和凯特特别稳，从来没闹出过大乱子。在江河日下的王室里，威廉和凯特一家稳定民心的作用越来越大。2019年，女王就在他们结婚八周年之际，授予了凯特“皇家维多利亚骑士和大十字勋章”，这个勋章这么多年，也只有40多名获得者。是君主亲自授予的、最高等级的骑士勋章。得到这个荣誉，其实就意味着得到了女王本人的肯定。受勋者基本都是王室成员和贡献卓著的王室服务人员。除了工作到位，这些人普遍与女王的关系也非常亲近。比如女王的丈夫菲利普亲王，在2017年获得了一枚勋章，那年正好是两人结婚70周年纪念。女王把这枚徽章作为礼物送给菲利普。比如女王优秀的大女儿安妮公主，还有虽然垃圾但据说是女王最喜欢的孩子的安德鲁，都是这个勋章的获得者。而在女王的孙辈里，凯特是唯一一个被授勋的人。一个纯平民女孩能在几年之内迅速获得女王的认可，可谓非常厉害。凯特绶带下面挂的就是这个勋章但这还不是全部，今年不是凯特威廉结婚十周年吗？据说女王时隔两年打算再给凯特颁发一项荣誉，王室专家表示，女王很可能还会为凯特策划一个特别的秘密活动。女王其实对搞大型活动的兴趣不大，却能为孙媳妇这么上心，可见凯特被偏爱的程度。王室专家透露：女王和凯特的关系一直很奇妙。在公共场合，凯特非常尊重女王，会完全遵守王室规矩把她作为国家元首对待。但在家里，凯特又会以孩子们的曾祖母，自己的奶奶的口吻与女王打招呼聊天，很好地平衡了两人之间既是家人又是同事的关系。虽然疫情期间两家人几乎没怎么待在一起，但凯特和女王还是经常打电话，跟女王说自己的三个孩子最近的情况。据说这周二凯特还主动给女王打电话问候。甚至她还教会了女王怎么用视频电话，让女王能远程看望曾孙子曾孙女们。一来一往的，关系没有因为疫情变得冷淡，反而更亲密了。凯特想要拓展自己在儿童教育、儿童福利上的参与，王室都是鼎力相助。这次威廉一家疫情隔离的桑德灵厄姆庄园，也是女王的私人住所，借给他们使用。说是女王在有意培养凯特的“人设”也好，还是凯特真的在王室混得如鱼得水也好，她成功的王妃形象已经深入人心。提到凯特，评论里几乎都是赞美。“两位受人尊敬的女性，代表我们令我们骄傲的君主制的现在和未来。希望她们能屹立在此，维持英格兰的秩序”“女王喜欢凯特，是因为凯特明白忠诚的意义”啧啧，这话怎么听怎么有点阴阳怪气。不用说又是在挤兑梅根和哈里了。梅根哈里又被骂：向社交网络宣战凯特的十年，换来了英国民众和女王共同的好评。而梅根与哈里王子的四年婚姻，倒是让英国人双双败光了他俩的好感。按照网友的话就是“真的不想看到他俩的任何消息了，每天都在搞事”。最近几个月，哈里和梅根一直在退网和不退网之间反复横跳。之前因为受到太多网络暴力，两人宣布退出社交网络。但没过多久，又以播客和影视节目的形式回归。上周呢，哈里王子突然向美国的所有大科技公司“宣战”。他指责是硅谷大科技公司不负责任，才造成了美国国会大厦的骚乱，和亚马逊雨林的破坏...一方面，他觉得在国会大厦暴乱中，社交媒体没有对极右组织进行审查。另一方面哈里又觉得这些公司对亚马逊雨林被破坏的新闻曝光度不够，没有进行正确的引导。如果知道国会暴乱和亚马逊消亡的锅可以甩到社交网络身上，川普和博尔索纳罗估计要狂喜了。他表示社交媒体上假新闻太多，已经成为暴力和混乱的万恶之源。还暗示他与梅根淡出社交网络，就是因为这些科技公司只想捞钱，不对信息负责任。他提到了自己读到梅根和他的报道时，无法想象为啥会有这么偏颇的文章出现，给两人造成了很大压力。就是因为这些报道，他和梅根才会沦落到离开英国，天天被骂的境地。被问到什么时候才会重回社交网络时，哈里王子给自己留了台阶：“我们会重新审视社交媒体，当我们看到他们有更有意义的改革，环境更适合我们时，我们再考虑重新加入”。他们的慈善组织账号已经很久没有更新不知道ins和推特这些公司，会不会把哈里梅根的抗议当回事。但据哈里所说，他和梅根已经与很多专家聊过，真的打算推动世界互联网环境的变化。不知道会不会像川普想的一样，做自己的社交媒体呢？其实这次哈里的采访，很多内容言之有物，不少网友都给出了赞赏的评论，尤其是美国网友，对他俩的评价一直不错。但是一到英国这边，画风就又变了。有人说，“你俩不配说科技公司逃避责任，你俩王室的职责也逃得挺干净的”。“批评和骚扰不一样。梅根所表现出来的虚伪被批评是应当的”还有王室专家猜测，他们离开社交网络是为了饥饿营销。因为远离了社交网络，他们变得更难接近，以后的出场费就会更贵。不管这些猜测是不是真的吧，比起凯特，梅根这些年真的受尽了批评。远离互联网，还能得到一点清净。风评天差地别，王室民众都双标？去年四月梅根就抱怨，王室对于她和凯特的态度完全不一样。说只要凯特遭到小报的一点攻击，王室就会介入，维护凯特。但自己完全任人宰割，所以对偏心眼的王室和英国媒体彻底失望。其实，不管是凯特还是梅根，进入王室，被小报骂，被挑刺都是必然的。除了女王他们不太敢骂，其他的王室成员都是报上常客。更不用说“王妃”这种备受关注的位置。很多人都不记得了，不光是凯特与威廉谈恋爱时曾经被媒体诟病，刚刚结婚的前几年，凯特也没少被攻击。有些行为比对梅根的诽谤更加恶劣。梅根曾经因为大胆的穿着被追着骂，凯特则从结婚前一直被骂到生孩子后。其中很大一部分原因是，凯特总喜欢穿大裙摆的裙子。英国的妖风大家知道的，经常把凯特整个裙子掀起来。所以凯特至少有10次被媒体拍到走光。当时有很多民众觉得这样不优雅的人做未来的王后简直太丢脸了。他们甚至揣测凯特是故意炒作，还有更恶劣的人说凯特就是个暴露狂。有人还说为啥别人的裙子好端端的，只有她的总是被吹起来，明知会尴尬，还继续穿。后来也不知道怎么回事，凯特的裙子就不飞了，但是媒体又开始揪她别的黑料。穿衣服太过性感被骂，参加外事活动穿得太随便被骂盛大的世纪婚礼，凯特没有把头发盘上去也被骂：生完乔治后，把孩子留在家去马尔代夫度假被骂；生了夏洛特后马上出镜，又因为太完美不像个孕妇被骂。穿皮草被骂，没剪脚指甲被骂，涂深色指甲油被骂。凯特并不是个大家想象中的，言听计从逆来顺受的人。她在刚进入王室时，也是叛逆的代表。但凯特很会把握王室的底线，大部分时间让王室很有面子，被女王力挺后，彻底融入了王室家族，成为中流砥柱。穿短裤也被骂回顾梅根的王妃之路，其实和凯特有很多相似之处。甚至梅根在一开始受到了更多的好评。人们觉得她作为第一个非裔美国平民，可以进入王室，是一种进步和平等的象征。这让梅根成为了很多人的平权偶像。小报的确经常挑她的刺，不过也和凯特差不多，也就是穿衣服不正规啊，违反了礼仪啊，年轻时候玩得比较疯啊之类的。真正让英国人杠上梅根哈里，是在2019年，传出非常多梅根与王室人际关系不和，惹哭凯特，骂工作人员，耍大牌的新闻。再加上梅根美国人的身份特殊，原本人们认为的“有个性”，都变成了“美国平民不尊重英国王室”，一下就让英国民众怒了。丈夫哈里王子的地位处于王室边缘，和威廉王位继承者的身份没法比，所以王室的确没怎么对梅根的负面新闻太上心。这之后，梅根和凯特在媒体中的形象就成了两个极端。凯特怀孕摸肚子就是“温柔地抱着宝宝“，梅根就是“做作，她为啥一直摸肚子？跟谁不知道她怀孕了一样”凯特怀孕时用牛油果治疗孕吐完全没问题，但梅根爱吃牛油果，媒体就说牛油果业存在“人权问题，非法砍伐问题”，梅根一个人权斗士居然吃牛油果，简直是伪善。凯特在自家种百合花完全OK，但梅根的捧花里有百合，媒体就说她能把夏洛特公主毒死当年凯特穿漂亮小裙子——太美了！时尚icon梅根当vogue客座主编——英国人更喜欢正经王室而不是靠时尚在王室混饭吃的人凯特圣诞节不和女王一起过了，女王表示“理解赞同”梅根圣诞节不和女王一起过了，女王将感到悲伤更不用说之后和哈里退出核心王室，回到美国，让民众永远为他俩打上了叛徒的标签。大多数报道在写梅根时，长期以来是一副看外人的视角，而近些年他们已经把凯特当作了自己人。也可以说，至少在梅根退出王室之前，她还没有得到英国人的接受。也许像凯特一样，隐忍5年，表面装作“24孝”王妃的样子，梅根也能逆转风评。但不是每个人都可以承受这样的压力，也不是每个人都愿意为了别人改变。梅根就是个性比较自我，不愿意妥协，那么很无奈，固执的英国王室不可能为她改变。王室的陈规旧习非常多，英国小报也一直不太做人，能够在两者夹击中生存下去，只能说凯特真的有混王室的天赋，而梅根更适合做个随心所欲的女明星。其实两人不存在高低之分。但如此不同的她们，都选择了这条王妃之路，在英国人的眼里，在王室的评判规则里，风评也就千差万别。但看看卡米拉，如今都已经被大部分英国人接受，梅根会不会也有朝一日能不被围攻呢？也许人家梅根已经不在乎这些了...