上周，一则讣告令许多俄罗斯的明星诧异。1966年出生，前不久才过完54岁生日的知名造型师AlexanderShevchuk亚历山大·舍普丘克，1月24日晚在莫斯科医院去世。他的好友，拉脱维亚女明星LaimaVaikule率先发图文纪念老友，并写道两人有共同的成长背景，不会为和他认识感到羞耻，也很遗憾不能在一起实现未来的计划等等。除了这位女明星，不少当地的艺人也纷纷发图文哀悼他的离世。但眼尖的网友发现，不管是新闻报道还是艺人的纪念图文，都没有详细说明亚历山大的死因。多个新闻页面只写了亚历山大去年十月发文说自己患上了疾病，但不是新冠，希望自己能康复的信息，所以现在的新闻有他可能是因慢性疾病去世的猜测。然而，根据俄罗斯PEHTB电视台的新报道，亚历山大的死因可能并不是慢性疾病，而是23号晚上他参加自己公寓内的一场“多人运动”的派对时，体内被男性同伴塞入异物后大出血，送医后不治身亡。（示意图）Emmm，信息量有点大，和大家一起捋一捋…作为曾经负责过索契冬奥会活动的官方造型指导，亚历山大在业界口碑好、人脉广。28年的职业生涯里，合作过俄罗斯线上非常多的知名艺人，比如著名女歌手阿拉·普加乔娃、男歌手菲利普·基尔克罗夫等等。俄罗斯之外的名人他也合作过不少，比如超模琳达·埃万杰利斯塔和娜嘉·奥尔曼。歌星艺人不管是开演唱会或是拍摄MV，经常想到的造型师都是他。这样一位知名造型师，也开设了自己的造型学校，培养了很多后备人才。不过，据新闻报道，亚历山大的私人生活一直保持低调，多年来未婚未育，也没有公开过感情状况。这也是为什么他本周去世后的疑似死因，会令人震惊。时间回到1月23日晚上，根据PEDTB的报道，亚历山大在位于莫斯科的精装公寓里举行私人派对，邀请了两位男性。酒足饭饱，情到深时，三个人来了场“多人运动”。（具体画面就不说了，略…）按理说“使用平常人使用的运动方法”结束运动后，不就完事儿了吗？谁能想到，亚历山大的菊花里，疑似被其他两位参与者塞进了一罐喷雾状的硬物寻求刺激。PEDTB的报道中介绍，因为被塞了喷雾罐，亚历山大痛苦异常，啥运动的欢愉都烟消云散，很快肠内受损，菊花大出血。被吓到的其他两位男士，赶紧打电话给他的女性好友求援。歇斯底里描述一番后，竟然逃离了现场。待到女性好友打完急救电话赶去时，亚历山大已经倒在了菊花血海中。（被搞成这样，还遇到两个不负责任的渣男，实在太惨…）菊花大出血的亚历山大被急救车送进了ICU抢救，医生下了“直肠破裂坏死大出血”的病危通知，并开始手术。经过一晚漫长的取罐+寻找出血点+止血的大型手术后，亚历山大被送进了肛肠科的加护病房观察。遗憾的是，因为出血情况太过严重，24日晚，亚历山大还是没挺过去。尽管他的死亡契机，并不在传统价值观里能够接受的“正常”范围，但他的死因，却因为医生的分析，引来了警察的注意。（肛门塞入身体喷雾的X光示意图）为他动刀的医生表示，亚历山大绝对不是像他的两个同伴所说那样，自己把东西塞进去的。达到这种程度的伤害，一定是外力暴力侵入的后果。目前，法医将对亚历山大进行尸检，而警方也已经开始对参与事件的其他两位男士进行调查。这…真是一言难尽的惨烈…报姐之前为大家介绍过国外不少关于“菊花塞东西”的奇闻怪事，但每次看到相关新闻，也不免虎躯一震。那些塞进去的东西，真是五花八门，令人瞠目结舌。（点链接复习）叉子按摩棒鸡蛋灯泡芭比娃娃《玩具总动员》的巴斯光年玩偶甚至还有手枪？？？为了寻求性刺激使出浑身解数“塞东西”却出事的人，无论是国外还是国内，都有过报道。去年9月国内媒体就有报道，四川泸州53岁的黄姓男子，将直径5.62厘米，高度5.91厘米的啤酒玻璃杯从肛门塞入直肠。因为自己弄不出来，造成肛门周围组织水肿严重，他最后接受了手术。之前南京《金陵晚报》也报道过，一位市民将长约12厘米，直径约5厘米的圆柱状清洁毛刷塞入肛门，取不出来，疼痛难忍，最后必须接受腹手术将异物取出。医生在手术过程中，发现毛刷致使该患者乙状结肠多处穿孔，进行了修补术和双向造口术，三个多小时才把异物取出来。另外一位意大利的47岁男子，2017年也因为菊花塞异物入院抢救接受手术。他和前面泸州那位先生“异曲同工”，都塞的玻璃杯，卡在直肠里面。更无语的是，他试图把玻璃杯自行取出时，玻璃杯碎裂。好在X光显示玻璃当时没有划伤肠道内部，不然很可能就会是亚历山大的悲剧。根据一些医学研究，近年来“直肠异物”的病例越来越多，尤其是男性。医生在诊断过程中，在直肠里发现过玻璃瓶、性玩具，还有柱状蔬菜等等异物。大多数想自行取出的男性，最后都失败，不得不就医。（塞入玻璃瓶和衣架的病人…）针对这些越来越多的情况，无论国内还是国外的医生都表示，最好就别乱塞，塞了取不出也别自己乱整。及时就医，如实交代病情，才能救自（菊）己（花）一命。