缘分天定、兜兜转转遇见你的浪漫小说情节，总是能轻易让看客的心为之感动。如果这种情节还发生在王室，那就更添一种命中注定的童话氛围。年少的女孩偶遇王子，擦肩而过，再见面时王子还是记忆里那样的英俊潇洒，而女孩也已经成了美丽优秀的女性。重逢后，王子和女孩陷入爱情，最终走进了婚姻的殿堂，从此幸福地生活在了一起。这样的故事，写进小说里都会让人觉得太过玛丽苏了，但却是现实中真实发生过的。故事中的王子，是德国汉诺威王室的二王子克里斯蒂安，而“灰姑娘”则是来自秘鲁利马的黑发美女亚历珊德拉AlessandradeOsma。左为亚历珊德拉，右为克里斯蒂安这里简单介绍一下汉诺威王室，其实德国汉诺威王室百年前已经被废黜，但这个庞大的贵族家族一直延续至今。虽然王室现在只有个虚名头衔，没什么实际用处，但因为这个家族底蕴深厚、很有势力，再加上欧洲各王室之间关系紧密，大家互相都给点面子，就还是按着“王室”的称呼来。克里斯蒂安王子的爸——恩斯特·奥古斯特就是汉诺威家族的现任掌门人，他妈虽然不是贵族，但巨有钱，是一家瑞士巧克力公司的继承人。左为克里斯蒂安的妈妈，右为爸爸恩斯特他爸妈早就离婚了，他爸离婚后再娶的是摩纳哥的大公主卡洛琳。左为爸爸恩斯特，右为卡洛琳公主自己有钱有实力，跟欧洲各王室的关系保持也很密切，所以汉诺威王室即使被废黜了，但祖上的基业还在，总体来说还是很有排面的。1985年出生的克里斯蒂安王子，家世显赫，长相帅气，在贵族圈里也是名副其实的高富帅了。相比起背景深厚的王室来说，“灰姑娘”亚历珊德拉的身世就比较“平平无奇”了。她出生在秘鲁一个条件优渥的家庭，父亲是金融家，母亲以前是个模特。亚历珊德拉继承了母亲的美貌，五官精致且不失大气，身材高挑纤瘦。同样也是受母亲的影响，她16岁时就和纽约的模特公司签约，开始了职业生涯。她先后为Missoni、BottegaVeneta以及百事等等大品牌做过模特，登过的杂志更是不计其数。凭借出色的外形和气质，亚历珊德拉的模特事业进展得还不错。但她并不打算只在模特行业打拼，而是决定德智体美劳全面发展，所以她在利马大学学习了法律。之后又在纳瓦拉大学获得了时尚与商业管理硕士学位。能够在多个领域里取得成果，亚历珊德拉是当之无愧的美女学霸了。那她又是怎么跟出身高贵的德国王子走到一起的呢？2005年，克里斯蒂安王子跟着他爸到秘鲁度假，那是他们的初见，彼时亚历珊德拉是王子的导游，领着他参观她的家乡。当时两个人都还很小，秘鲁初见之后便匆匆分开了，并没有产生太深的联系。但命运就是这么神奇，兜兜转转，两个人还是又遇到了。六年后，他们俩开始约会，媒体的镜头下记录了一些他们的甜蜜日常。不过因为这一对都是非常低调的人，只想踏踏实实一起生活，不想引起媒体的过多关注，所以他们没有选择住在德国、英国或者秘鲁。而是定居在马德里，几乎是隐姓埋名地生活。只有欧洲王室有什么大事发生的时候，比如有婚礼、舞会这种大型社交活动，他们才会出现。每次盛装出席，都让人不禁感叹，这一对真是太登对了。其他时候，他们被拍到的相对比较少。但即使是这样，靓丽的亚历珊德拉还是非常受到媒体的追捧，被公认为是最时尚的、最迷人的欧洲皇室成员之一。毕竟漂亮又会穿的美女，谁不爱呢？也许正是因为这段恋情的低调，所以才能更长久，也不像其他王室成员一样老有乌七八糟的丑闻。克里斯蒂安和亚历珊德拉从2011年开始，踏踏实实低调恋爱了六年，2017年在伦敦举行了民事婚礼。2018年又在秘鲁大办了一场，欧洲王室的很多贵族名流都出席了这场婚礼，英国的碧翠丝公主，希腊的玛利亚奥林匹亚公主，还有摩纳哥王室的一群亲戚，以及其他明星名流，比如超模凯特摩丝等等…这一场婚礼极尽奢华和大场面，新娘穿着西班牙设计师设计的蕾丝礼服，头戴花朵王冠，这顶王冠还是新郎的继母——摩纳哥大公主卡洛琳戴过的。也算是王室传承下来的了。正式仪式之后还有一套礼服，简洁漂亮。结婚两年后，2020年7月又迎来了一对可爱的龙凤胎。他们真的像童话里的灰姑娘和王子一样，从恋爱到婚姻都完美得不真实，尤其在乌烟瘴气的欧洲王室里更是一股清流。远的不说，克里斯蒂安王子的爸——恩斯特·奥古斯特就不是个省油的灯，荒唐事连起来可绕地球一圈。作为汉诺威家族的现任掌门人，恩斯特的家世财富都十分显赫，但人实在是不靠谱。从年轻时候就流连花丛，被冠上“花花公子”的称号到现在快七十岁了都没摘下来。第一次结婚是和瑞士巧克力公司的女继承人，生下了克里斯蒂安和他哥哥，明明家庭幸福，内心却总是蠢蠢欲动，想要出轨。更无语的是，出轨的不是别人，而是老婆的好闺蜜——摩纳哥大公主卡洛琳。两人背着妻子/闺蜜和对方打得火热，还一起去泰国酒店颠鸾倒凤了十天，被媒体拍了个正着。恩斯特的老婆发现奸情，还是看小报的时候发现的…而且他老婆一开始还为他辩护，公开声明丈夫和闺蜜的泰国酒店十日行只是一次柏拉图式的文化之旅，绝对没有越轨之举。谁能想到，打脸来得太快太突然，因为恩斯特和卡洛琳脑子里根本就没有偷情应该有的谨慎，反而次次都被媒体逮到。伦敦、纽约…都留下了这一对偷情人幽会的印迹，恩斯特的老婆终于没办法再欺骗自己了，毅然决然跟俩人划清界限，离婚的离婚，决裂的决裂。而恩斯特跟老婆离婚之后，也没立马和卡洛琳结婚，而是在卡洛琳怀孕之后，才先上车后补票地办了婚礼…和摩纳哥大公主结婚之后，你以为恩斯特的花花肠子就能收敛了吗？并没有，他在和卡洛琳结婚后，又屡次曝出和其他女子的亲密照片，其中一个女人甚至给妓院做过模特。除了私生活乱到不行之外，恩斯特这个人那也是相当不行。他最出名的“事迹”就是被德国小报拍到，他在2000年世博会上冲着土耳其馆撒尿。这一泡尿瞬间引发了一场外交争端，德国和土耳其两国都很生气，土耳其大使馆公开指责恩斯特侮辱了土耳其人民。恩斯特否认了那张照片上的人是自己，小报就又发了一张更清晰的照片，照片里是恩斯特在奥地利的一家医院外撒尿…啊这…最尴尬的是，恩斯特不仅爱随地小便，脾气还不好，他可以撒尿，但你不能曝出来。所以他就给小报主编打电话，对人家进行了长篇大论的激情辱骂。主编：OK，我这就录下来整理成文字版发出去。恩斯特情绪失控也不是一次两次了，他在1998年时，就曾经在家门口打断了一位摄影师的鼻子。第二年又和一名自由摄影师发生争执，2000年3月，又因为侮辱警察上了法庭。这些年来，这位王子公然出轨、随地小便、骂记者、打摄影师、打调酒师、侮辱警察、曝不雅照…因为负面新闻频频登上头条，汉诺威家族的荣光靠他一个人就足以抹黑。有这样一个不着调不靠谱的父亲，克里斯蒂安王子对待感情能那么低调认真实在太不容易，简直就是个奇迹。克里斯蒂安和亚历珊德拉在秘鲁大婚的时候，恩斯特这个做爸爸的都没少出幺蛾子。他在儿子媳妇办婚礼那天食物中毒进了医院，搞得儿子忙完婚礼还得急匆匆去医院照顾他。克里斯蒂安：累了。最后，希望克里斯蒂安和亚历珊德拉别再被不靠谱的爸影响到了，这一对俊男美女继续保持童话爱情的美好，和孩子们幸福快乐地生活在一起吧~