前两周大本BenAffleck与安娜分手，狗仔发现一名全副武装的男人，从大本家走出丢安娜的人形立牌，被网友盛传跑腿的这位是大本的弟弟卡西。整得同为演员的卡西特别委屈，专门跑出来辟谣，说人形立牌不是自己扔的，整得吃瓜群众哭笑不得。不过也有小伙伴很震惊——大本居然有弟弟？其实演艺圈有很多在一个领域奋斗的兄弟姐妹，看帅哥美女快乐，看双倍的帅哥美女更快乐，这就提醒报姐必须要做个盘点，来说说那些颜值超高的演艺圈亲兄弟姐妹们了~还是老规矩，记得看完选出你心中的颜值王哦！【篇幅有限，真人秀明星、音乐人先不加入盘点】兄弟/兄妹组1、ChrisEvans和弟弟Scott说到兄弟这个话题，必须拿桃总出来镇楼。很多人其实不知道桃总还有个演员弟弟Scott，比桃总只小两岁。两人兄弟关系很亲近，没事就在ins上互相艾特。去年在家隔离，桃总还直播给弟弟剃头。平时走红毯光鲜亮丽，在家就是憨憨兄弟。比起桃总“美国队长”的知名度，弟弟Scott的演艺成就上的确差很多（但弟弟反而是戏剧科班出身的）。基本上一直是做客串演员，参与过的比较有名的作品有电影《可爱的骨头》。这两年在挺热门的网飞剧《同妻俱乐部》中，饰演常住角色Oliver。不过不管知名度如何，很多网友表示这对兄弟我都可以！中间是他们的姐姐Carly不过弟弟Scott在19岁时就出柜，表示自己是同性恋者了，女孩子就不要幻想啦。2、Chrishemsworth和哥哥luke，弟弟Liam欧美颜值在线的的演艺兄弟不多，结果4个chris两家都是兄弟齐上阵，也是十分巧合。好莱坞的四个chris锤哥Chris的锤家三兄弟的知名度，在演艺兄弟里是相当高的了。最主要还是因为他们总是一起出席活动，那个画面冲击力还是很大的。40岁的大哥luke，37岁的二哥Chris和31岁的弟弟Liam，三个人都是演员。作为一个合格的澳大利亚家庭，小时候兄弟三人的日常就是天天冲浪。看到大哥luke上了演艺学校，并成为电视剧演员，二哥chris也走上演艺之路。小弟Liam也想追随哥哥们的步伐，Liam还去投奔了刚到美国发展的锤哥。三个人也都在演艺圈闯出了一片天地。大哥在《西部世界》中饰演安全主管Ashley。锤哥不用说，已经是雷神代名词了。锤弟在《饥饿游戏》系列里也打响了知名度，当然也可能不少人知道他，是从他和麦粒N年的感情纠葛开始的有意思的是全家的身高好像都长在了锤哥和锤弟身上，导致大哥176左右，和两个弟弟站在一起可能很有压力吧...3、madsmikkelsen和哥哥Lars丹麦选手上线啦。虽然共赴演艺圈的兄弟不少，但像麦子兄弟这样都是科班毕业的，其实不常见。Lars和mads只差一岁，两人都是标准的北欧冷峻长相，标准的北欧巨人身高（麦子182，哥哥lars有193左右）哥哥早期经常出现在丹麦的电视剧里，在丹麦的名气其实比英语世界高得多。他出演的一个丹麦电视剧当年被《神探夏洛克》的导演看上，特地请他来演第三季的大反派。结果就这么踏上反派之路一去不复返，不管是《纸牌屋》还是《猎魔人》，宿命是演不了好人。麦子叔比起哥哥，更加亦正亦邪。不管是想吃你肉的《汉尼拔》，还是007里的暗黑银行家电影《狩猎》里的被冤枉的幼儿园老师，还是游戏《死亡搁浅》里面的慈祥老父亲。商业片、文艺片、电视剧、游戏不管你混哪个圈，麦子都能一网打尽。4、Billskarsgård和哥哥Alexander说到北欧，那瑞典这对演艺兄弟也必须拥有姓名。斯卡斯加德家是个演艺家族，其中在全世界最红的，恐怕就是大哥Alexander和老四（俗称四妹）Bill了。大哥因为《真爱如血》在世界开始走红，《大小谎言》里也有精彩的表现。一双大长腿和八块腹肌，谁看都要喊一声好家伙。弟弟Bill因网飞剧《铁杉树丛》走进很多人的视角，不过这两年放飞自我演了《小丑回魂》里的小丑，贡献了无数表情包，才真的名震好莱坞。哥哥有腹肌，弟弟有优越的上翘鼻尖。不过别看弟弟年轻，早当爸爸了，好消息是哥哥还没结婚。5、兄妹组：ChloeGraceMoretz和哥哥Trevor超杀女Chloe有个帅哥哥这件事还有人不知道吗？Chloe是家里最小的孩子也是唯一的女儿，所以上面的四个哥哥都把她当宝贝一样。尤其是一头长发的二哥Trevor，总是领着当时还未成年的妹妹跑通告。他经常牵着小妹的手走过一堆狗仔，或者在小妹身后提着大包小包当搬运工。不说别的，Chloe有这样的哥哥，绝对特别有安全感。其实Trevor也是一名演员和制作人。不过演戏基本上以客串为主，没有太著名的代表作。其实还是挺帅的，没有留长发和胡子的时候也是小鲜肉一枚。6、松田龙平和松田翔太亚洲的演艺兄弟真的很少，颜值高的更加难找，不过松田兄弟的实力还是很能打的。松田兄弟的父亲是日本著名已故影星松田优作，父亲英年早逝后，哥哥龙平就充当起长兄如父的角色，照顾弟弟翔太和妹妹（妹妹现在是歌手）。本来没有想进入演艺圈，但哥哥在15岁被著名导演大岛渚一眼相中，以电影《御法度》横空出道，这些年拿奖无数。《恋爱写真》除了大部分时间接文艺片，近几年的电影《编舟记》，晨间剧《海女》，还有大热日剧《四重奏》《真幌站前番外地》都让哥哥更多进入大众的视线。比起更专注于大荧幕的龙平，而弟弟大家可能就更熟了。谁不认识《花样男子》的西门啊！《LoveShuffle》《欺诈游戏》这些他主演过的日剧当年多火也不用说了。兄弟俩在电影电视两个领域大放异彩，气质和形象虽然可能不是第一眼帅哥，但着实无法替代。弟弟的结婚照兄弟俩同框非常少姐妹/姐弟组1、AlexandraDaddario和妹妹Catharine演艺圈的亲姐妹组合养眼的真不少，比如《致命女人》里jade的扮演者Alexandra就有个做演员和模特的小妹。Alexandra在《妙警贼探》《美国恐怖故事》等大热剧中以一双冰蓝色的眼睛被人们熟记。可以美艳，也可以让人人毛骨悚然。而小妹Catharine比起姐姐更加甜美，笑起来很可爱。可惜的是，演戏的确不是长得帅或美就能成为大演员。小妹目前还没有什么作品，基本还是在几部电影里客串。2、Olsen三姐妹《旺达幻视》开播没多久，大家肯定都看到猩红女巫的扮演者ElizabethOlsen的美颜了吧Elizabeth其实是家里最小的女儿，她与双胞胎姐姐Mary-Kate和Ashley，在美国被共称为Olsen姐妹。Mary-Kate和Ashley小时候就作为童星，经常一起出演电影，有一点名气后，小妹也跟在两个姐姐后面演一些角色。谁能想到妹妹现在更有名气了。不过三姐妹的关系还是很好，还是常常三个人一起出席活动。三个人眼睛的颜色真是一模一样呢。3、DakotaFanning和妹妹Elle说到欧美演艺圈的著名姐妹，那肯定少不了范宁姐妹。都是童星出身，从两个金发小美女长成窈窕淑女，现在两人也都已经到了20多岁的年纪。姐妹俩因为《我是山姆》首次亮相，并且迅速获得业界关注，从此片约不断。姐姐和阿汤哥一起出演《世界大战》，未成年时期的好作品不少。而妹妹也赢得了不少奖项的提名和荣誉，估计不少小伙伴去年还在电影院看了她主演的《纽约的一个雨天》4、MaggieGyllenhaal和弟弟jack吉伦哈尔姐弟在好莱坞也是很有威望了。弟弟jack不用多说，从当年《断背山》的惊艳演技，到《蜘蛛侠》里深入人心的反派。经过多年，无论是颜值还是演技都获得了观众和业界的认可。而姐姐Maggie的成就也是一大把一大把。早年间出演著名的秒杀《五十度灰》100条街的爱情电影《秘书》，香艳的形象非常养眼。《黑暗骑士》中饰演蝙蝠侠布鲁斯韦恩的青梅竹马也让人印象深刻。两姐弟能取得今天的成绩，不光是颜值加持，这些年努力磨练演技才是最重要的。5、广濑爱丽丝和广濑铃亚洲选手又来了，广濑铃和姐姐广濑爱丽丝也是很有名的影视界姐妹花了吧？对于中国的观众来说妹妹广濑铃还是更有名些。年纪轻轻凭借着甜美的形象，在是枝裕和的《海街日记》中扮演一家之中的小妹，斩获一众电影新人奖，从此大红。姐姐爱丽丝也是演员，比起甜美的妹妹，更加知性成熟，毕竟大了四岁呢。姐姐在小学六年级就被星探发现，进入演艺圈。在电影《冰果》《新宿天鹅》还有很多日剧里都有精彩的表演。不知道大家更吃姐姐还是妹妹的颜呢？彩蛋时间。其实除了影视界，模特界的姐妹花更多。比如西班牙演员和模特PenelopeCruz和Monica姐妹。比如更有名的KateMoss，和同父异母的妹妹Lottiemoss维密超模LilyAldridge，和同是模特的妹妹RubyAldridge太多的例子写不完，大家心中有哪对最美兄弟姐妹没说到，也可以在评论里提名！当然啦，还是那句话，演艺圈最后拼的还是真本事，只靠长相不能永远当饭吃，只靠兄弟姐妹的光环，当然也不行。所以那些一家人都能在影视圈里长远立足的演员，也是很了不起的呀....