13年前，Erin遇到橘猫Bailey的时候，还是个大学生。她本走在路上，忽然看到Bailey，这只小巧灵活的小奶猫站在路边，定定地望着她。Erin蹲下身，伸出手，而那只小橘猫，就直直地走了过来，用头蹭着她。也许，这就是天注定的缘分。Erin陪着小橘猫Bailey玩了几个小时，Bailey几乎认定了Erin。在Erin想要离开的时候，小橘猫Bailey纵身一跃，直接跳到了她的怀里，搂住了她的脖子，怎么也不愿意放开手。Erin看着Bailey晶晶亮的眼睛，怎么也不忍心抛弃……但学生公寓，怎么可能允许养猫？一周之后，藏在Erin宿舍的Bailey就被发现了，学校要求她将Bailey送走。然而，Erin的父母并不打算接受这只小橘猫……“家里已经有一只狗两只猫了，我们不能再养一只了，Erin。”爸爸无奈地劝她：“你不能是只野猫就收养回家，总会有其他的猫咪的。”但Erin十分坚持，哭着和爸爸解释——“没有！也不会再有像Bailey一样的小猫猫了，她是独一无二的……”Erin将Bailey暂时放在朋友家，同时精心策划了一个月，来说服自己的父母。终于，在她放寒假将Bailey带回家时，父母什么都没说，将这只小橘猫，接纳进了家门。那个时候，Erin并没有想过，接下来的那么长时光，这只橘猫，都会一直陪伴在她身边。Erin顺利从大学毕业，开始工作，结了婚，搬出了家门。她没有从家里带很多东西，却独独带走了Bailey。Bailey一直陪伴着她，将她作为心中独一无二、世界上最好的铲屎官……直到，四年前，Bailey有了新的铲屎官……——Erin的女儿，Abby！在Erin带着Abby从医院回到家时，她还在担心，Bailey会不会对这个小家伙有敌意。但事实证明，Bailey会对她一见钟情，自然也会喜欢她的小女儿。Bailey仔细地看着这个圆嘟嘟的新生儿，咕噜咕噜地轻轻嗅着，然后轻轻抱了抱她……是的，从那时开始，Bailey就成了小女儿Abby最好的伙伴、最忠诚的骑士。她几乎寸步不离地守护在Abby身边，见证着她的小铲屎官的成长。Abby学爬行，Bailey就在旁边，目光紧紧跟着她。Abby去洗手间，Bailey就站在门口，防止小铲屎官出意外。Abby和她玩闹，她也从不会亮出自己的爪子。另外，每次Abby在读故事书时，Bailey也会成为她最忠诚的听众。——虽然我对这些小儿科的故事完全不感兴趣，但你可是我的小铲屎官，我除了宠着你，还能怎么办呢？Bailey见证着自己的小主人的成长，看着她一路从牙牙学语的婴儿，变成可以给它读书的可爱小姑娘。几乎只要Abby一翻开书，Bailey就会温柔地跑过来，卧在她的怀里，等待新的篇章。每次Erin回到家中，都能看到Abby与Bailey窝在一起。Bailey似乎把自己当成了这个家的守护者，守护着Erin，守护着Erin的女儿，守护着每一个人。也许，这只13岁的橘猫，也就是在用这种方式，来回报Erin吧。她给了Bailey一个家，所以，Bailey也会尽心尽力的爱家里的每一个人。这就是，猫的报恩。