国外有一种玩法，RockStacking，堆石头。顾名思义，就是把一块块石头堆起来，不用其他东西粘连，纯粹靠重力堆成一个一个富有挑战的造型。充满挑战性，取材方便，没什么危险。从小孩到大人，都能一起玩的很开心。也因此，这项玩法可以说十分风靡，随便一搜都是各种各样的图……甚至还有难度超高的……堆成心型的……挑战重力的……但是，最近，这项玩法竟然遭到了很多人的反对，要求立法禁止？？原因竟然是，堆石头……不、不环保？这个看起来荒谬的原因竟然得到了很多人的支持，甚至连BBC都专门报道了此事这项抗议活动主要由BluePlanetSociety蓝色星球发起，“我们去过的所有沙滩，几乎都被游客留下了堆石头的痕迹。”“为了拍一张照片发到社交网络，他们破坏了风景，破坏了环境。”他们说，“每块岩石下面都可以成为一个群落，有很多生物可以生存其中。““这些石头堆没有任何意义，但却让野生动物的环境越来越恶劣。”但这样的话，网友们却并不领情。在这个消息传开后，立刻成为了推特的热门，议论纷纷……“看到标题我就笑了。想想，难道我们要立法禁止堆石头？别开玩笑了。这就是个普通的流行而已，很快就会过去的，要是没有这种争议还会快点。”“乱扔的垃圾、塑料或者其他废物应该被禁止，但堆石头？？拜托，就是一点乐趣好吧？”“有时间关注这个，为什么不去看看塑料污染？”“你在开玩笑吗？几千年来人类一直在做石头建筑啊！”还有人干脆什么都没说，就留下了巨石阵、金字塔之类的照片……也有人认真的提了建议“我不觉得这个该被禁止，而且就算真是个问题，也可以让人们物归原样啊？就，堆完石头，拍照，放回去就行了啊？”感觉大家对这个提议，真的有点抵触。不过，既然注意到了这一点，希望大家也能在下次这么玩的时候，记得把石头再放回去呀。