银座，“亚洲最昂贵的地方”，东京中央区最繁华的商业区，汇聚着全世界的名牌。高楼大厦林立，行走在其中的俊男靓女也都打扮时髦，满足人们对都市梦的想象。经常前往银座的人，也许会记得他。——在银座最繁华的四丁目十字路口，总是站着的那个僧侣。在形形色色穿梭的男女中间，他穿着干净的僧袍，带着斗笠，低声颂念着祈福。他不是乞讨者，不会向任何人乞求施舍；他不是传教者，不会向行路人主动搭话。他只是站在那里，为这个世界祈福，祈祷世界和平，祈祷人们健康，祈祷人人平等。如果有人驻足停留，他便微笑颔首；有人与他聊天，他便也会有问有答；有人向他倾诉，他便安静倾听。他就像是银座的路标。甚至连周围的人，都已经习惯了他的存在，习惯了他十年如一日地前来，站在这里。但现在……他寻常站立的地方，放着一束又一束互不相识的人送来的悼念花束。在一张哀悼的卡纸上，人们写下了他的名字。僧侣崇英。他名为望月崇英。除了那些经常去银座的人，大多数日本人知道他，是在2012年。那是在311东日本大地震的一周年之际，东京新闻在头版贴了一首伊集院静的诗，还有一张无名僧侣的照片。从太平洋而来的海在白色的沙滩上卷起浪花，僧侣身影笔直，面向大海，静静为地震的死伤者祈福。在这张照片发出去之后，有很多人留言说，他们对这个僧人印象深刻，只是他们是在东京银座见到的这位僧侣。大多数人并不知道他的名字，只知道从一年多以前，他似乎就一直站在东京银座，静静祈福。在报纸出版的第四天，一名中年僧人敲响了《东京新闻》的东京总部。他写下了自己的地址和姓名，然后提出购买这张照片的申请。“我就是照片中的这个僧人。”那时，人们终于知道了他的名字——望月崇英。311东日本大地震对于日本来说，是一个太过惨痛的回忆。9级地震引发的巨大海啸，对日本东北部多地造成了毁灭性的破坏，几万人死亡、失踪，近十万人流离失所。而望月崇英，亲眼目睹了当时的灾情。那时，人们的哭喊与血泪铭刻在了他的视线之中。在灾情面前，无数遇难者的遗体没有经过哀悼，就被草草下葬。他作为僧侣能够做的，只有在力所能及的地方，为遇难者的遗体献上白菊，然后低声为他们祈祷超度。“在临时安葬所，他把双手放在那些身上沾满泥土的遗体上，闭上双眼为这些遇难者念经。”受灾区的医生白井纠回忆过这位悲天悯人的僧人：“他说，我会一直为这些在灾难中死去的遇难者祈愿，直到我生命的最后一刻。”其实，他并不是一直如此超然。那个时候，望月崇英在无人时，打电话给带他走入佛门的植田住持，崩溃哭泣道：“我实在承受不了了……”但在遇难者的家属面前，他从未失态——而是一直平静祈祷，为死者祈求冥福，为生者送上慰藉。对于望月崇英来说，植门住持是改变了他一生的人。Youtube上，有一个up主去年五月在银座偶遇望月崇英——在她上前搭讪时，望月崇英开口，便是一口流利的英语。“你来自纽约吗？我也在那里住过将近20年。”这也许让很多人感到吃惊——因为像他一样悲天悯人，几乎像是圣人一般的僧人，原来也有着叛逆的过去。他出生于50年代的东京，他的少年时期，伴随着日本经济的高速增长，与东京一同长大。那时候，日本播的节目，有99%都来自美国，日本对于美国的憧憬达到了巅峰，人人都想去那个自由而奔放的国度。而望月崇英，真的去了。在从私立高中毕业之后，他飞到了大洋彼岸的纽约，留起长发，成为叛逆的音乐人，实现着自己音乐家的梦想。他寻找着日本歌手的录音场所，也在音乐不能填饱肚子时候，以家具工匠为生。在美国的20多年，也许并不算成功人士，但他却一直怡然自得。他与举世闻名的冒险家风间真治成为了好朋友，因为他们同样都是享受生活的冒险家。热爱大自然，喜欢冲浪、登山，和在山涧溪流钓鱼。这样的习惯，甚至在他回到日本之后，也没有停歇下来。在他40多岁时，他登上了高野山——也在那里，认识了领他进入佛门的住持。没有人知道，在那一次长谈中，他与住持究竟说了什么。但他在下山的时候，已经成为了一名僧侣。“从自然界中寻找到真谛，我自己依然保持初心。”在2010年8月，成为僧侣的十年之后，他开始托钵修行。“这是成为僧人的必要吧，我想在这里，持续站1000天。”他选择了最熟悉的银座。早上在烤鸡餐厅里打工，午饭之后，就站到银座的路口。而后，无论春夏秋冬阴晴云雨，银座的四丁目，都会站上一个僧人。人们在他身边走过，而他挺直腰板，岿然不动。盛夏时，袜子都会被汉浸透。寒冬时，就用暖宝宝贴在衣服里面。他低声为所有人念诵经文，为人们祈愿——“祈祷世界的和平，祈祷大家的健康和平等。不拘泥，不执着，只祈祷。”（图源：@SanDeng）而时间一过，就是十年。最初的1000天计划早已经达成，但为众生祈愿，已经成为了他的习惯。人有时候，会为了一个渺茫的愿望奋斗一生。嘲笑和不理解的人，不过是生命中的过客，并不需要在意。有很多人曾经见过他。“他的祷告氤氲着檀香味，他会向我微笑，告诉我度过美好一天。这会让我感到幸福。”“与他相交的回忆成为了我心中重要的宝藏。让我在遇到不顺心的事情时，即使苦涩，脸上也能露出笑容。”“我10岁的女儿每周都会去见一次望月崇英师傅。”“第一次见面是女儿大约两岁的时候……去年，我们互换了联系方式，我们本以为以后会联系的越来越多。但不久之后，就传来了望月崇英师傅的讣告。我的女儿悲伤地哭泣，而我也很遗憾，没有再早一些，询问他的故事。”他最后一次出现在银座，是12月26日。他打工的餐厅老板，在30日收到了望月崇英的请假邮件——“抱歉，我不太舒服，无能为力。我已经为自己叫了救护车。”医院确诊望月崇英为新冠阳性，为他打了点滴，而后他回了家。餐厅老板后来没有再收到他的信息，但却还想着：“他没有慢性病，总会有办法的。”但18日晚，他收到了望月崇英的亲人，发来的讣告。“如果按照他的计划，在下个月，311东日本大地震的10周年时，他还会再回到再去，为那些过世10年的遇难者，继续祈愿。”在银座的十字路口，人们依然来来去去，但那个驻足为世界祈愿的人，已经不在了。那些悼念花束中，有一个人为他封了一片叶子，写道：“致所有驻足停望之人：僧侣崇英2021年1月18日永眠。他是一个一直站在这里的，非常温柔美丽的人。”