疫情刚刚在全世界开始蔓延流行时，我们看到外国人各种反封锁抗议游行，都会觉得有些懵逼。——他们不要命了吗？这可是流行病！但比疫情初期的反封锁游行更让人无法理解的，或许只有……一直到现在，竟然还有反封锁游行！现在都2021年2月了，疫情出现都已经一年多了！人类在经过各种试错之后，总算也已经得出了一个正确的控制方式。勤洗手、戴口罩、控制人员流通……典型正面例子就是中国。如果西方国家的有色眼镜实在太深、放不下那个面子学习中国的话，也可以看看新加坡、越南……反正能控制住疫情的国家，基本不外乎就是这几个方向，大家该知道的都知道了！但即使如此……在这段时间，西方国家依然爆发了大规模的反封锁抗议。针对宵禁、针对封锁，针对政府的抗疫政策，无数愤怒的人走上街头，不戴口罩、互相亲吻拥抱，甚至和警方发生肢体冲突……这简直让人难以理解。先来说说这波反封锁抗议的大背景。目前，全世界都处于第二波疫情爆发期间（当然，从来没控制住的国家可能没法叫做第二波）。第一波爆发在4月，大多数国家靠着封锁，将疫情传播曲线强行压了下去，即使没有压到0，但也控制在了一个本国可以处理的范围。所以，从11月爆发的第二波疫情，大多数政府也准备继续照搬第一次的成功经验。理论上来讲，有了第一次的经验，大家都驾轻就熟，应该会比第一次封锁推进得更简单一些才是。但事实上，民众反而比第一次封锁，抗议得更加严重……1月中旬，拥有890万人口的奥地利，发布了延长第三次封锁的指令。这次封锁从12月26日开始实施，本应在1月下旬结束，但相反，他们反而收紧了政策：仅允许供应必需品的商店开门营业，将社交距离从1米增加到2米，并且要求民众在去公共场所时必须佩戴符合欧盟标准的口罩，而不能仅仅只是口鼻遮挡物。只是民众已经到了临界点，这样的调整，让不满情绪全面爆发。1月16日，奥地利民众涌上维也纳的街头。超过万人乌央乌央地举着反封锁的口号，站在维也纳的街头。别说符合欧盟标准的口罩了，他们连口鼻遮挡物都没有佩戴，甚至大摇大摆地相互亲吻、拥抱，跳舞。场面十分浪漫，但无形的病毒传播下，只让人觉得不寒而栗。而后，这样的抗议就一直没有停下来，一波又一波的小规模抗议，一直到昨天，又汇聚成了一股大的抗议。数以千计的民众无视禁令，上街抗议政府的防疫宵禁封锁政策，队伍甚至开始朝着奥地利国会大厦前进，甚至与警察发生冲突。警方逮捕了10名抗议者，且有4名警察在肢体冲突中受伤。而后，维也纳宣布禁止再举行任何游行活动……奥地利的万人游行声势浩大，但相比之下，荷兰的反封锁抗议也不遑多让……荷兰聚集的人并不多，但却更加极端。23日，荷兰再次收紧防疫政策，二战后首次实施全国宵禁。大批愤怒的民众开始聚集街头……打砸抢烧。他们当街烧车、砸店铺：在梵高博物馆前，和警察互相殴打：向警察扔烟花、石头。直接破坏警车。纵火烧毁了当地一个新冠病毒检查站。本来检查能力就并不充足……这下更是雪上加霜。某种意义上，这样的上街抗议甚至已经不是真正的“抗议”，而只是趁乱发泄自己的欲望，成为一种法不责众的“减压阀”。而警方也出动了防爆警察、骑警、警犬、水炮和催泪弹，驱散示威人群。甚至水炮导致了一名路过女子头骨骨折。这样的冲突持续了数日，社交媒体上假消息飞速流传，不满情绪已经动摇了荷兰社会的核心。然而荷兰政府却一反常态，坚定表示，绝对不会解除宵禁，逮捕了184名涉嫌参与骚乱的活动人员。荷兰首相将骚乱称为“暴力犯罪”，并称这突破所有底线。除此之外，法国、丹麦、西班牙、比利时等多国，都有着类似的反封锁抗议。警方一直在陆陆续续地抓捕抗议者，但小规模的抗议，从来就没有停止过……疫情现在已经感染了一亿人，死亡数百万……在这样严峻的环境下，依然不顾生命危险，站出来抗议封锁，我们着实难以理解。但幸好，现在人类已经看到了疫情结束的曙光——疫苗。西方国家不可能靠着封锁彻底解决疫情，只能暂时压制，但疫苗如果能够大面积普及，就可以让新冠病毒彻底绝迹。可是，疫苗也同样有很大一批“反对者”。早在去年五月，纽约时报就已经提出过一个问题——“如果有了新冠疫苗，但美国人拒绝接种怎么办？”在这篇文章中，他提到了几个令人担忧的原因——1、由于疫情的紧迫性，疫苗会走上极快测试和批准程序，不会拥有长期多年的临床试验和仔细研究。反疫苗者必然会因此宣称疫苗未经测试而且危险。2、如果出现了疫苗，世界卫生组织等国际组织必然会参与生产和分发。而反疫苗组织多年来早已经准备了大量的阴谋论材料来攻击这些组织，破坏顶尖病毒研究成果的声誉。3.、当疫苗被广泛批准使用，人们可能会被要求接种后才能进入一些公共场所，因此变为反疫苗者口中的“强迫接种”。反疫苗运动，在中国也许并不盛行。但在阴谋论横行的美国，有着很大一股势力。在2019年，美国就因为反疫苗者的宣传，爆发了数十年来最严重的一次麻疹疫情。事实上，事情的发展也正如他担心的一样。1月30日，反疫苗的示威者聚集在全美最大的新冠疫苗接种站点外，高举着各种反疫苗的口号牌子。“别当小白鼠！”“结束封锁！”“新冠病毒是骗局！”“疫苗会改变你的基因！”他们对着等待接种疫苗的排队人群喊着：“接种疫苗很危险！新冠病毒是假的，我这么做是为了你好！”在骚乱后，这个全美最大的疫苗接种点，甚至一度关闭。除此之外，这些反疫苗群体，还会故意破坏疫苗。美国的疫苗需要在非常低的温度储存，否则可能会受损或毁坏，而威斯康辛州的药剂师布兰登堡，两度把疫苗拿出，放在常温环境下超过12小时。他故意毁坏570剂疫苗，还把未经冷藏的失效疫苗给其他人注射。在被逮捕后，他声称：这是为了防止疫苗会改变人类的DNA。在美国的民调统计中，疫苗的接种率不容乐观。按照预估，疫苗接种率必须要达到90%以上，才能够有效防护到所有群体。但事实上，只有58%的美国人表示，当有接种条件的时候，他们会愿意接种疫苗。31%的人明确表示，他们不会接种疫苗。在有色人种中，这个数字甚至更高，达到了35%。也就是说，即使美国疫苗推广到“每一个愿意接种的人都能接种上”……接种率，依然不够新冠病毒从此绝迹。在我们看来，无论是反封锁，还是反疫苗，都是反智的行为。我们无法理解，为什么会有人宁愿冒着生命危险，即使已经有数百万人因此过世，却依然要站出来反对科学。但事实上，西方国家里出现这样的思想，也有其原因。对于西方国家的民众来说，封锁相当于大幅度提高生活成本，甚至高到了绝大多数家庭无法接受的程度。这也是为什么，在第二次封锁中，群众的抗议，反而要高于第一次封锁。正是因为第一次封锁中吃了苦头，才反对第二次封锁。中国的封城，虽然也有不足，但总的来说秩序井然，志愿者冒雪送菜送药，生活一定能够得到保障。但在一部分公共服务无法确定的西方国家中，这样的封锁是很难以想象的。人民无法信任政府，因为政府确实拿不出这样的魄力，恶性循环。反疫苗也是一样——归根结底，是人们对于政府的不信任。1955年，美国卡特制药厂发生了接种历史上最严重的的灾难。12万灭活不彻底的疫苗被分发出去，导致4万人染病，上百人瘫痪，5人死亡。美国的反疫苗宣传抓住了这件真实存在的事情，声称所有疫苗都可能会有类似风险，大力宣扬。而有色人种对疫苗的信任度更低，也是因为政府曾经做过的事情——1932年，美国卫生部招募了600名黑人参加塔斯克吉梅毒研究，却自始至终都没有告诉他们，他们将要面对什么。研究人员隐瞒事实真相，有意不对这些梅毒感染者提供任何治疗。即使是在1947年青霉素成为治疗梅毒的有效武器后，研究人员也没有对参与实验的黑人患者提供必需的治疗。一直到1972年，实验知情人向媒体揭发，该实验才终止。而美国政府，则推迟到1997年，才对受害者做出道歉赔偿。有这样的前车之鉴，无法信任政府、信任权威、信任疫苗、信任科学，也不难理解。阴谋论横行，是因为政府曾经做出的事情，给予了阴谋论生根发芽的空间，才最终招致反噬……这的确令人唏嘘。世界上的每个国家，都“各有国情”，没有谁是十全十美的。但在抗疫问题上，政府和民众，能够互相信任、互相配合，才能交出一份满意的答卷。