还记得《指环王》里的精灵公主Arwen吗？宝蓝色的眼睛不知道摄走当年多少人的心魄，连哭泣时的样子都美绝，我见犹怜，发起狠来也不缺气势，完美诠释了精灵公主战士一般的坚毅与勇气。她款款出场的样子让不少网友大呼：这不就是精灵公主应该有的样子吗？惊艳的颜值不知道成了那时候多少人的手机壁纸~当年24岁的丽芙·泰勒LivTyler凭这个角色立即走红全球，好似落入凡间的精灵，飞进了人们的心中，谁看谁喊绝。不过或许很少人知道她其实是个星二代，还是妈妈出轨生下的私生女。直到11岁，她才知道自己的生父竟然是传奇摇滚乐队Aerosmith的主唱史蒂芬·泰勒StevenTyler。身世背景相当复杂......丽芙于1977年出生在美国缅因州波特兰市，从小就是个美人胚子，水汪汪的大眼睛太可爱了，妈妈和外婆都是不简单的人物。外婆DorotheaJohnson是华盛顿礼仪学校的创始人，学校毕业生遍布全球，成为了世界500强企业、皇家法院、大使馆等一些政府机构的外交代表人物。外婆虽然年纪大了点，但人家这气质真是没话讲。妈妈碧比·布尔BebeBuell是《花花公子》模特，还是个小有才华的歌手，年轻时的长相也相当仙气。看来丽芙蓝宝石一般的眼睛就是从妈妈这里继承的吧，一家子都是大美女。美是很美，可妈妈碧比却有点“渣女”的潜质，感情生活那叫一个混乱。碧比17岁从老家搬到纽约，开始模特生涯。不久后，她遇到了摇滚明星托德·伦德格伦，很快就开始约会、同居，最后在一起生活了六年。他们的关系虽然比较稳定，但毕竟也是年轻，一个是混摇滚圈的，一个是美艳杂志女郎，所以估计玩心都比较重，这俩人居然在同居期间双双出轨，都和其他人约会过。碧比之所以在娱乐圈这么出名，有一个原因就是因为她的约会对象们实在都是太厉害了...随便拎出来一个都是名震世界的超级艺术家，比如大卫·鲍伊、滚石乐队创始成员米克·贾格尔、朋克音乐教父伊基·波普和传奇音乐人，也就是丽芙她爹史蒂芬·泰勒等等。Bebe和伊基·波普Bebe和史蒂芬·泰勒没想到的是，23岁的碧比在出轨史蒂芬·泰勒期间玩过火意外怀了孕，同居男友托德知道这件事情后的反应也很出乎意料，他说自己知道孩子可能不是他的，但他仍然想成为小丽芙的父亲。所以给孩子签了出生证明，付了学费，对待丽芙就像对自己的亲生女儿一样。刚出生不久的Liv由于史蒂芬·泰勒当时有吸毒成瘾的消息，碧比决定对丽芙亲生父亲的身份保密。她说她和托德签了一份协议，他将成为丽芙的养父，如果这以后出了问题，就会在女儿18岁时告诉她真相。所以丽芙小时候一直以为自己的爸爸就是托德。虽然在她出生一年后，“爸爸妈妈”就分开了，但她的童年过得也很快乐，“爸爸”一直对她尽心尽力，从来没有缺席过她的生活，两人在一起感觉玩得很开心的样子，外婆把她当宝贝一样对待，妈妈也把她照顾得很好，时不时带着她拍杂志，就这样让她在爱的滋养下渐渐长大。但有时候真的不得不感叹血缘之间强大的吸引力。丽芙8、9岁的时候参加了养父托德的一场演唱会，就是在那里，她第一次见到了自己的亲生父亲史蒂芬·泰勒，史蒂芬还在酒吧里给她买了一杯ShirleyTemple（可乐和石榴糖浆混合而成的饮料）。尽管那时丽芙还不知道他是谁，但她却“疯狂地爱上了他”，秒变追星族，甚至买了他的海报，动不动就跟海报说话。一家三口“当我小时候遇到他时，我感到我们之间有一种非常强有力的联系，起初不知道是为什么，但我很快就明白了。”这在一定程度上要归功于丽芙和史蒂芬另一个女儿米娅·泰勒（与第二任妻子赛琳达·福克斯所生）的惊人相似。当丽芙看到自己同父异母的姐妹时，她还以为是在看着自己的双胞胎。不得不说，五官确实还蛮像的。所以11岁那年，当丽芙抬头看着卧室墙上贴着的史蒂芬·泰勒的海报时，她开始注意到自己和海报上的男人是多么相似，于是心生怀疑，在日记里写道“我认为史蒂芬是我父亲。”不久之后，她就向母亲求证，真相这才大白。丽芙是从小被爱环绕的幸福孩子，家庭环境一直很好，所以并没有像电视剧那样有着几百集“父女相认”的狗血戏码。他们很快就相亲相爱起来，女儿出演爸爸的MV，爸爸为女儿电影献唱主题曲。当然，丽芙并没有就此忘记另一位父亲的存在。在她改成跟史蒂芬姓之后，丽芙也把她的中间名换成了养父的姓。从此就有了两个爸爸。“我非常感激他，非常爱他。当他抱着我的时候，感觉就像我的亲生爸爸一样。”一家人真的是非常和谐有爱了。妈妈是模特，两位爸爸是著名摇滚歌星，丽芙自然很早就踏上了娱乐圈的路。她14岁开始做模特，1米78的身高配上颜值惊艳的脸庞，在模特圈相当吃香，妈妈当她的经纪人，母女俩关系很好，去演唱会玩摇滚，一起rockn'roll，不过不到一年，丽芙就觉得当模特实在是太无聊了，所以投身于表演，开始活跃在大银幕之上。虽然一开始只是演分量不重的角色，但她的美貌和表现已经开始引起别人的关注。直到电影《偷香》让19岁的她名声大噪，天真俏皮下隐藏着蓬勃的青春感，就像初熟的水蜜桃一般，清纯性感的模样俘获了不少人的心。电影评价虽然参差不齐，但丽芙的表演却获得了一致好评。名导贝纳多·贝托鲁奇更直称她为“纽约光环”。这份身上的光环，让她名扬好莱坞，和汤姆汉克斯这级别的大咖合作，先后出过不少佳作。然后就是惊艳全球的《指环王》精灵公主，作为女演员，她拒绝被归类，演绎了不少跨类型的片子，撑得起喜剧片，当时的造型太经典，现在都还有人模仿，演得了惊悚片，在票房上大获成功，是名导的宠儿，也是影评人笔下独具一格的优秀演员。从来不缺时尚资源，和奢侈品牌纪梵希建立了长达十几年的合作关系感情路也令人生羡，连奥斯卡影帝杰昆·菲尼克斯都曾拜倒在她的石榴裙下，还和本尼传过绯闻。但真正有了结果的，还是和歌手RoystonLangdon的爱情。两人2003年结婚，生下了儿子Milo。不过有消息称，丈夫一直在打丽芙财产的坏主意，所以他们的婚姻只持续5年便结束了。丽芙变成单身妈妈后度过了几年艰难的时光，她基本把生活重心都放在了儿子身上，荧幕作品越来越少。比较知名的角色还是08年的绿巨人女友。2014年，丽芙又找到真爱，和体育经纪人DavidGardner约会。第二年订婚，生下一双儿女Sailor和Luna，继承了美女家的强大基因，她始终把自己的家庭放在第一位，和家里人的感情都很好，和亲生父亲一起遛娃，在父亲节祝养父节日快乐，时不时就在ins上秀妈妈和外婆的照片，丽芙已经很少出现在大银幕上，最近的作品是美剧《紧急呼救：孤星》，看得出已经容颜老去，但人家活得自由自在，根本就不在乎这些小事，反倒觉得轻松不少。年少成名给她带去太多的压力，以前人把她当性感尤物看待的眼光也使她焦虑不堪。反倒是如今的家庭生活，让她过得很幸福也很满足。她不惧怕别人的眼光，活出自己想要的样子，这就够了。