韩国人对竞技体育似乎总有一种超乎寻常的狂热，不管是吹黑哨、贿赂裁判、下黑手…只要是为了赢，什么都干得出来。俄罗斯花滑名将，同时也是2014年索契冬奥会冠军AdelinaSotnikova最近接受采访，谈到社交媒体恶评对年轻运动员的影响。她自己就曾经是其中一员，2014年她在索契奥运会夺冠时只有17岁，亚军是韩国名将金妍儿。韩国人无法接受也无法“原谅”这个初出茅庐的俄罗斯小将，竟然打败了他们心目中的国家偶像金妍儿，于是把满腔的仇恨都对准了当时年仅17岁的Adelina。左为金妍儿，中间为Adelina冲进她的社交平台留下了很多攻击性的恶评和脏话，“他们在我的帖子评论里留言，或者是直接私信我。大部分用的是英语，但有时也会用俄语，那种用谷歌机翻的俄语。”当年这件事确实闹得很大，因为索契冬奥会是俄罗斯主办，所以韩国人坚称是俄罗斯偏袒了本国选手，是Adelina偷了本该属于金妍儿的金牌。但不管裁判是否真的抱有偏见，作为选手的Adelina都不应该为此负责。还有人觉得，Adelina获胜当时的样子看起来过于开心了，在应对争议问题时的姿态很糟糕，但她当时才17岁，一个17岁赢得奥运会金牌的人，喜形于色也是正常的吧。但她的快乐，在韩国人看来就非常刺眼了，韩国人对她的恨刻骨铭心到什么程度呢？索契冬奥会的四年后，韩国体操运动员孙妍在点赞了Adelina开心咬着奥运金牌的照片之后，被韩国网民直接恶评围攻。而Adelina本人，更是到现在都被韩国人追着骂。“即使是现在，七年后的今天，一些人仍然在继续对我轰炸，他们会辱骂，会希望我死，但我已经不再在意了。”因为觉得判决不公平，韩国人追着击败金妍儿的俄罗斯选手网络霸凌了七年，直到现在仍未停止。他们对这件事耿耿于怀，真的只是想要一个公平吗？他们最不能接受的，也许只是自己的国家居然输了。索契冬奥会，花滑金牌给了东道主国家的运动员，韩国人：你们这是作弊！是偷金牌！但当韩国主办大型运动会时，他们以东道主身份让别人吃亏时，这种作弊就成了光荣。1988年汉城奥运会的最后一天，韩国拳击手朴熙洪进入男子轻重量级决赛，他的对手是美国选手小罗伊琼斯。朴熙洪幻想着在狂热的本国人民面前能够一朝得胜，名扬四海。他也确实赢得了金牌，只不过不是以他想象中那种光荣的方式。小罗伊琼斯从开始到结束都主宰着这场比赛，而朴熙洪因为之前的训练右手受伤，根本没有机会减缓琼斯的攻势。这个韩国拳击手在比赛时就已经对自己的失败心里有数了。但最后裁判却举起了他的手，以3：2的比分宣判他获胜，当时的场面真的是所有人都…直接尬住。台下的反应是这样的，叉腰式无语。这块硬抢来的金牌给了韩国“荣耀”，当不公平的好处是他们的，后果由别人来承受时，他们便不再觉得这是不公平。反而引以为豪，大家都开心地享受这种“胜利”，享受这种“强国”的自豪感。韩国体育领域的过度民族主义几乎成了一种病，东亚大学体育科学教授郑熙俊说：“没有什么能比体育运动，更提升身为韩国人和韩国血统的优越感了。”“体育运动在这里吸引大量人群的方式，有时有一种极权主义的感觉。”为了维护韩国必胜的“面子”，激发所谓的民族自豪感，他们可谓无所不用其极，作弊、买通裁判、吹黑哨、下黑手…甚至还群殴裁判，一桩桩一件件都是国际体坛历史上的特大丑闻。最有名的要数2002年日韩世界杯，韩国对阵意大利、西班牙的那两场足球比赛了。那年韩国队最终进入4强，成为无数韩国人这么多年来炫耀的资本，但殊不知，是丢脸丢到了全世界。在韩国和意大利的16强比赛中，裁判程序的公正性就已经开始受到质疑，这一场的裁判失误简直多到令人难以置信的程度。韩国球员恶意踢人、故意肘部撞击、飞踢、绊倒意大利球员，裁判都当看不到。（白衣为韩国，蓝衣为意大利）意大利球员甚至直接被撞到头部流血不止，让人看着都触目惊心。韩国队淘汰了意大利，又继续把这种肮脏手段用在了接下来8进4的比赛当中。韩国队这次的对手是西班牙队，这一场更是匪夷所思，韩国选手们好像已经不是在踢球，而是在球场上武艺切磋。各种恶意拉扯、绊人。（白衣为韩国队，红衣为西班牙队）更让人愤怒的还是裁判，西班牙队两粒完美的进球，他竟然直接判定无效！韩国队击败了实力强大的意大利队和西班牙队，进入四强，这两场神奇的胜利简直让韩国人的民族自豪感膨胀至顶点。但人们对于这两场比赛的怀疑从来没有停止过，当年的国际足联副主席以及前韩国足球协会会长郑梦准曾自曝：“我曾被问到，韩国能在2002年世界杯进入4强，是因为你贿赂了裁判吗？我的回答是：如果我有这个能力，为什么不呢？”这样的自夸基本上等同于他承认了贿赂的举动，然而韩国人却不以为然。时至今日，将近20年的时间里，依然有很多韩国人以02年世界杯冲进四强为傲，哪怕这个世界上其他人都将他们眼中的胜利视为大型丑闻，也阻挡不了他们狂热的自嗨。“世界杯4强神话”这几个大字似乎已经深深地刻在了他们的民族基因里，韩国人在体育上表现出来过度狂热的民族主义，往往已经到了失智的程度。1988年汉城奥运会的拳击场上，保加利亚拳手AlexanderHristov以4:1的比分战胜了韩国对手朴永一。本来是公平公正的结果，韩国队却不能接受这样的失败，韩国教练、领队、球队经理等等一群人冲上台来冲着裁判一顿暴打。可怜的新西兰裁判基特面对群殴，毫无还手之力，在混战中，他被拳打脚踢，扯头发、被人猛击肋骨…裁判被救出来的时候，浑身已经伤痕累累，并且要求立即回国，一秒钟都不愿意在韩国多待了。而那个被对手打败的韩国选手朴永一，他还对失败的结果很不服气，赖在拳击台上不肯走了！一直在台上赖了一个多小时，后面的两场比赛都因为他占着地方，而被迫推迟了，就离谱。气量狭小、手段阴损…这几乎已经是世界公认的韩国体育精神，我国运动员也经常会遭到他们的“暗算”。2006年都灵冬奥会短道速滑女子1500米，入围决赛的四名选手中只有一位是来自中国的王濛，其他三个都是韩国人。比赛到了最紧张激烈的最后关头时，韩国选手卞千思对王濛进行干扰，恶意犯规，用她的犯规给另外两个韩国选手创造机会，让韩国队得到了冠亚军，而王濛则夺得铜牌。（红衣为王濛）2008-2009短道速滑世界杯日本站，韩国选手郑恩朱在女子1500米决赛中把中国选手周洋奋力推出赛道，原本高速滑行的周洋被推之后，直接摔倒并重重地撞上了护栏，出现了脑震荡的状况。虽然郑恩朱最后被判罚了犯规，但她的犯规使得另外两名韩国选手赢了冠亚军。2010年保加利亚世锦赛，短道速滑单项赛女子1000米半决赛中，分在第一组的周洋在比赛中被想要强行过人的韩国选手朴胜义带倒，脚踝还被对方的冰刀刮伤，最后是被担架抬出赛场的。红衣倒地不起的是周洋。2010/2011赛季短道速滑世界杯上海站男子500米半决赛上，中国选手韩佳良的遭遇几乎也是一样，被韩国选手犯规干扰后摔出赛道，身体也被对方锋利的冰刀割伤。在现场镜头慢放之后，大家才发现最恶心的甚至不是犯规，而是韩国选手先摔向护栏，他似乎是有意伸腿将冰刀正对着韩佳良，等着韩佳良怼到冰刀上。（蓝衣为韩国选手，红衣为韩佳良）医护人员立即入场进行治疗，当时中国选手胸前和右手手臂的比赛服已经都是血，腹部、手臂和手腕三处受伤，流血很多。而最终裁判虽然判定那个韩国选手恶意犯规，但韩佳良也因为没能滑完比赛而无法进入决赛。韩国运动员在赛场上的脏手段不止用在我国选手身上，全世界的选手几乎都领教过他们的“体育精神”。2015年短道速滑世锦赛1000米决赛，韩国选手先是干扰中国选手武大靖，最后冲刺的关键时刻几乎和加拿大选手打起来了，这样的极致犯规，只为了能确保自己的队友夺冠。2018年平昌冬奥会短道速滑女子3000米接力A组决赛，韩国选手在交接棒时摔倒，直接把加拿大选手绊倒，迷惑的是韩国选手没有被判罚，反而是被绊倒的加拿大队，以及中国队被判犯规。判罚迷惑到连专业教练和当事人都看不懂。韩国人的狠有时候连自己人都不放过，2017年短道速滑世锦赛女子1000米半决赛，两个韩国选手为了争夺进入决赛的资格，其中一个直接把队友推出了赛道。2018年平昌冬奥会短道速滑女子1000米决赛，决赛里还是两名韩国选手，眼见着夺冠无望，处于最后一名的一位韩国选手想要加速超越，却撞上了自己前面的队友，俩人一起摔出了赛道。韩国队对内都能下手，对外就更猖狂了，那些不入流的脏手段，在韩国自己主办的大型体育赛事里就更多更肆无忌惮了。1986年汉城亚运会羽毛球比赛，裁判简直是捂着眼睛在判罚，中国队的球界内也算界外，而韩国队的球就是打出界一尺，裁判也算界内。1988年汉城奥运会拳击赛金牌无中生有，输了就对裁判拳打脚踢。2002年日韩世界杯更是世界体育史上绕不过去的耻辱黑幕。2002年釜山亚运会、2014年仁川亚运会、2018年平昌冬奥会…每一次由韩国主办的国际体育赛事，都会不可避免地出现大量阴损手段，从裁判到选手，都在为了获胜而不择手段。甚至普普通通在观众席看球的韩国人，都深谙这些“小动作”，在2002年日韩世界杯时，就曾出现过客场球员被照射激光笔的事。2014年巴西世界杯赛场上，韩国对阿尔及利亚的比赛中，场上的阿尔及利亚球员就被不同的球迷用激光笔照射过，而且还被照过不止一次，可以明显看到有蓝光和绿光出现在球员身上。虽然无法确定是否为韩国球迷，但发生在韩国对阿尔及利亚的比赛中，他们的嫌疑是最大的。最令人深恶痛绝的是2014年南京青奥会闭幕式上，一个坐在韩国区的运动员不断用激光笔往台上照。从照片里还能看到，这个运动员丝毫不知道收敛，一边照一边笑嘻嘻的，还一直瞄着人的眼睛照。（图源自互联网）要知道，激光笔照射眼睛，对眼睛的伤害是非常大的，严重时甚至会致盲。这件事的恶劣程度直接引爆了国内网友的愤怒情绪，当时韩国驻华大使馆出来发了一条微博，模棱两可地声明要调查，就没下文了，到现在都没个结果。这样的态度简直是火上浇油。互联网是有记忆的，韩国人记得金妍儿错失金牌，可以在社交媒体上追着骂俄罗斯花滑运动员七年的时间。我们也同样不会忘记这么多年来韩国“体育精神”对中国运动员，乃至世界运动员造成的伤害。