这周一凌晨，一个神秘的年轻人来到了位于纽约第41街的报摊，用一美元一份的价格，买走了全部50份《纽约邮报》。“他告诉我他需要更多，”报摊老板说，“我告诉他我没有了！'”纽约的报摊8点以后，高峰时刻的上班族都发现，雷打不动的本地报纸《纽约邮报》，神奇地从全城的货架上消失了。要知道，自互联网崛起后，报纸一纸难求的情况，就再也没出现过…没错，让这份报纸被瞬间抢购一空的原因，就是其在头版上印的著名潮牌Supreme的logo…在周日下午，Twitter上传出消息：Supreme将登上《纽约邮报》封面。黄牛们都蠢蠢欲动，打算报纸一经面世就抢购一空。到了周一上午9点30分，ebay上就出现了当天的《纽约邮报》，价格约为12美元。截止北京时间周三中午，价格维持在了60人民币左右…许多收藏家都认为，这件“收藏品”有很大升值空间…Supreme这个潮牌相信大家都很熟悉了。它成立于1994年，在近年来逐渐成为了最受关注的街头潮牌品牌。Supreme每逢发布新产品，其在纽约、东京、伦敦的旗舰店都会排起几千米长的队伍…对于普通消费者来说，你根本不可能在他的官方APP或者网站买到正牌产品，只能通过黄牛购买。从某种意义上说，“难买”甚至已经成为了Supreme体验的一部分：你必须经历千辛万苦，要不然你买的产品就不够稀有、不够“潮”…Supreme官网上的产品一经发布，一分钟内都会被抢购一空除了难购买外，Supreme产品的另一个特点就是莫名其妙——Supreme曾经发布过砖块，酒袋，撬棍乃至灭火器…可以说，任何东西只要贴上了Supreme的标志，他就会被人们从货架上一扫而空，然后以你意想不到的价格在网上出售…普通奢侈品牌至少会告诉你贵的原因——哪里产的真皮啦，钻石有多少克拉啦，设计师有多厉害啦…虽然品牌溢价的厉害，至少还算逻辑自洽。但这些凡夫俗子的“低级趣味”，作为“潮牌”的Supreme肯定是一概不提的。白T恤就是普通白T恤，板砖就是普通的板砖。贴上红标，就是可以卖出天价。在现代社会，一件商品价格由供需关系决定，而不是由商品本身的物理价值决定，我想这点大多数人是知道的。但在实际生活中，我们的消费观念还会有些拐不过弯儿来。所以普通奢侈品在卖的贵的同时，也会尽量把贵的原因呈现给你看——江诗丹顿的手表肯定是越贵越精细的，卡地亚的钻石肯定也是越大越贵。消费者购买这些石头和绸缎，用这些产品定义自己的形象，自己的品位，乃至自我本身…江诗丹顿的手表Supreme的出现打破了这种模式。它告诉人们，这些钻石和真皮并不是消费者真正想要的东西。消费者真正想要的，甚至不是实体的物件，而是一种概念，一种只要在人群中提出，大家就知道它很贵的概念。T恤、钻石、手表，只是这个概念的载体而已。它甚至都不必是完全原创的。Supreme引以为傲的logo——红底白字、Futura字体，其实借鉴了艺术家芭芭拉克鲁格的作品。“我买故我在”（艺术家：芭芭拉克鲁格）讽刺的是，克鲁格的主要作品，就是为了反思消费主义。她选择的这种字体和形式，灵感源自商业广告的排版。红色抓人眼球，而Futura则是商业广告喜爱使用的极具现代感的字体。Futura字体。Supreme使用的是斜体事实上，这种作品的物理价值和概念价值上的割裂，是艺术界上个世纪就玩剩下的东西。大家肯定都有这种感觉：19世纪以前的欧洲绘画，就是比谁画的更美，谁画的更像。绘画的价值还是取决于普世的、所有人都能理解的价值。这个时候的艺术，就像前文提到的那些普通奢侈品一样，普通人能看得出好在哪里。英国19世纪自然主义绘画而到了20世纪，艺术家们开始更加注重艺术作品中个人意识的表达，而不是一般意义上的美。也就是这个时候起，艺术变成了艺术家的概念的表达。艺术品本身只是这个概念的物理载体，是艺术家给予了它灵魂。(艺术家：康定斯基)所以如果观众没有一些艺术教育，不了解艺术家的创作过程，把艺术品单拎出来，肯定是无法“读懂”艺术品的，也无法理解这件艺术品的价值体现为何。1917年，美籍法裔艺术家杜尚在一家连锁店内购买了一尊陶瓷小便器，并在上面署名「R.Mutt1917」，就完成了艺术品《泉》的创作。《泉》的创作是杜尚对艺术的一次实验性的质疑：这件毫无美感，毫不费力就完成的“作品”，真的可以被认为是艺术吗？如果这件作品的作者不是杜尚，那么它是否还有这么大的价值？《泉》激起了艺术圈和社会广泛的讨论，被广泛认为是现代艺术的开端。在2004年，《泉》曾被500位英国艺术界的艺术家、艺术史学者票选为20世纪最具影响力的艺术作品。它的复制品则在全世界各大艺术馆展出…几十年后，另一个意大利艺术家曼左尼用更极端的方式进行了对艺术的反思。他把自己的屎做成了罐头，取名为“艺术家的屎”。他一共制作了90个这样的罐头，并以当时等质量黄金的价格(37美元/30克)卖掉了这些屎…到了新世纪之后，这些屎罐头不断升值，在各大拍卖行里普遍以十万欧以上的价格售出。艺术家的屎的收藏家们在2016年米兰的一次艺术品拍卖会上，一罐艺术家的屎以创纪录的27万欧元售出。现如今九十罐艺术家的屎散落在世界各大博物馆和私人收藏家的手中。除了艺术家的屎，他还有很多别的同主题艺术作品——比如他曾经在煮熟的鸡蛋上印上自己的指纹，并把这些“艺术家的蛋”作为艺术品展出。他还给很多人签署“艺术品证明”，证明这些人本身就是艺术品…这些我们看来毫无技术含量的东西，实际上是在寻找艺术的边界，是在研究艺术本身存在的意义——到底什么是艺术？到底什么是有价值的？艺术家杰克逊波洛克在工作很多同学可能会不屑地说“这我也可以”。但是这些艺术作品的价值不在于尿壶，或者屎，而在于艺术家本人的思考。当代艺术家罗斯科而Supreme之所以可以直接贩卖概念，就是因为它通过20多年来的经营和发展，逐渐掌握了潮牌文化的话语权…话语权给与了Supreme思考、创作的权力。当你成为了业内最大的潮牌，不论你想表达什么奇怪的概念，这些概念都会变成潮流的一部分。普通人也可以思考，也可以创作，但普通人的创作很难得到大众的认可。事实上，我们身边就有类似的现象——获得明星的签名是很多追星族的梦想。但它实际上只是一张带有墨水的纸片而已，我们也不关心明星的字写的有多好。汤姆克鲁斯的签名它的价值完全就是因为这是汤姆克鲁斯的亲笔签名，一如Supreme产品的价值完全来自于它的logo。对于我们普通消费者，相信看完这篇文章以后，你会对Supreme的产品有了新的认识。Supreme的产品，的确承载了一种潮圈都认可的概念。消费这种概念，可以让你免去自己思考、创造的麻烦，迅速成为大家都认可的潮人…只要你有足够多的钱。就像被Supreme借鉴的艺术家芭芭拉克鲁格本人说的那样：Supreme把自己包装成很潮的街头文化品牌，但却对金钱斤斤计较。毕竟真的很难想象，那些在美国贫民窟里的潮rapper，穿得起这种牌子的衣服。八十年代的说唱团队PoorBoyRappers