11月28日，意大利前总理贝卢斯科尼，消失许久后首次公开亮相。（图源：DM）不过！现场的媒体都被吓的够呛，81岁的老人家，脸也太僵了吧！（图源：DM）整齐的植发发际线、美白后白皙的烤瓷牙、注射了太多除皱针脸，吃瓜群众都在问：我们是看到了蜡像馆里的人吗？？？（图源：Twitter）也有人说像是看到了AI机器人…（图源：Telegraph）群众还是太年轻，整容算个啥？贝卢斯科尼征服传媒、搞过足球、玩过政治，八十岁高龄，身边都是美人环绕，基本实现了所有男人的梦想。（图源：DM）这位桃色新闻缠身、热爱整容、口无遮拦，当过三届意大利总理的老先生，多的是奇葩故事。（图源：DM）有人说川普的推特治国开嘴炮，遇上贝卢斯科尼巅峰时期的作天作地，简直是小巫见大巫。前川普时代最有争议的领导人，说的就是意大利的这位贝卢斯科尼。（图源：Metro）【从传媒帝王到缔造AC米兰传奇】贝卢斯科尼1936年出生在意大利的米兰。大学毕业后，他白手起家，建立了自己的建筑公司，赚的那叫一个盆满钵满。房地产赚够了，贝卢斯科尼又把触角伸到了传媒上。（图源：Wiki）他成立投资公司，开始在全欧洲收购商业电视台。最有钱的时候，他是意大利首富，全球第13名的亿万富豪。（图源：Wiki）但贝卢斯科尼喜欢“瞎折腾”，1986年，他买下了AC米兰。他大刀阔斧，砸钱改造球队、招兵买马。在他掌舵下的AC米兰，取得了七届意甲冠军、五届欧冠奖杯的辉煌成绩。（图源：Telegraph）借着深厚悠久的足球文化，和广大的球迷基础，贝卢斯科尼在意大利的口碑非常好。这也让他在之后进入仕途、拉选票时，有了得天独厚的优势。【辞职“救国”当总理】1994年，年近花甲的贝卢斯科尼，卸任集团董事长的职位，转身投入政坛。功成名就不退休，干嘛来搅政治的浑水？（图源：RomeTimes）对此贝卢斯科尼表示：这届政府不行，我要辞职救国家！他看不惯当时意大利意大利的养老金政策，觉得领导们都不作为。“反正我钱那么多，帮一下国家也okay啦！”（有钱任性（图源：DM））贝卢斯科尼成立了自己的政党，不到四个月的时间，当选了。因为参选的的对手都太弱鸡，贝卢斯科尼又自带宣传队（传媒帝王），加上有钱，总理的职位简直手到擒来。（图源：DM）国家政局不稳定，上来一个自己带财的大富豪，还是胜利球队的老板，不选他选谁？球迷选他、老大妈选他，群众可不管你有没有经验。（给自己打电话（图源：DM））但他当总理的这些年，贝卢斯科尼的个人生活，反而成了民众的焦点。他的治国理念，都埋没在了自己的八卦绯闻中。（图源：DM）【口无遮拦、桃色丑闻满天飞】可能是自带金钱的属性，贝卢斯科尼践行了那句“有钱任性”。他从出入政坛开始就是个无敌嘴炮，得罪了不少人。有人说他真性情，也有人说他情商低。（图源：Metro）2001年参加在芬兰举办的欧洲食品安全会议的时候，他直接攻击了芬兰，说：“明显会议该在意大利开啊，你们的驯鹿火腿很难吃的好吗？怎么跟我们的火腿比…”（图源：Metro）2003年，他向德国社会民主党的一位议员建议，让人家去演电影里的纳粹集中营看守，就因为对方指责了他的治国政策。结果让意德两国的关系冷却了好久…（图源：Metro）2008年参加总理大选的时候，他又朝对手开炮：“你们完全没啥品味啊，连姑娘都没我们党的漂亮…”言论一出，得罪了一票人，说他歧视女性…（图源：Metro）不过，贝卢斯科尼最为人津津乐道的，也正好就是他和各种美女的绯闻。（图源：DM）两次婚姻，五个孩子，婚姻之外，从演员、模特，再到选美小姐，他在八卦媒体里的人设，一直都是“贪恋美色”的老不正经。（图源：DM）最出名的一次，2009年，他和第二任老婆公开闹矛盾。老婆发表公开信，指责他帮助一位年轻漂亮的女候选人走后门，保她当选议员。（左议员、右老婆（图源：Metro））老婆信上还说贝卢斯科尼连自己儿子18岁的生日都不去，简直有病！（贝卢斯科尼和老婆（图源：DM））结果贝卢斯科尼也不是吃素的，回应说老婆不尊重自己，这日子没法过了。好吧，总理夫妇亲自上报纸撕逼的场面，确实是吃瓜群众最喜欢看的大戏…（图源：Telegraph）这还不是最劲爆的，同一年，媒体爆出73岁的贝卢斯科尼和一群裸女狂欢的照片。（图源：LaRepulicana）这一曝光，又掀起了一阵腥风血雨。但是老爷子回答地也很干脆：“我也没干个啥啊？这是我的隐私，我没错！”（图源：LaRepulicana）不知道这一年老爷子是不是犯太岁，狂欢事件曝光后，一位应召女郎也找到记者说，贝卢斯科尼约过她两次。（图源：Telegraph）接二连三的绯闻曝光后，贝卢斯科尼的老婆终于忍无可忍，公开要离婚，接着又在媒体上大肆声讨一番，说贝卢斯科尼有“性瘾”，一天到晚身边的女人走马灯似地换。（图源：DM）古稀的老人了，有“性瘾”的说法过于出格，这一下，引起了意大利本国不少群众的反弹。（图源：DM）他甚至登上了那一年意大利《滚石》杂志的封面…非常RocknRoll了（图源：RollingStoneItalia）深谙传媒之道的贝卢斯科尼，绝对不可能轻易被打倒，他利用自己旗下的报纸回击，悄无声息的化解了危机。姜还是老的辣！但好景不长，私生活混乱的贝卢斯科尼，终究还是吃了苦果。2010年，媒体曝出他长期嫖娼，涉案的姑娘超过43位，其中不乏有未成年人。（图源：DM）接下来的一年，贝卢斯科尼一边当着意大利总统，一边深陷诉讼和丑闻，处境艰难。2011年11月12日，贝卢斯科尼递交辞呈，结束了自己的第三次总理生涯。（图源：DM）不过辞了总理，官司还是要打。2013年他被判7年有期徒刑，不服，上诉。2014年，二审，终于胜诉，撇清了罪名。但丑闻已出，清白的判罚，也没啥用了。【褒贬不一、爱恨交加】沉浮3年后，前几天，一脸僵硬笑容的贝卢斯科尼又重新出山。人们纷纷猜测，他是不是又想回到政坛，开始自己的第四次总理之旅。（图源：Telegraph）从白手起家的地产商人，到掌握意大利传媒的足球大亨，支持他的人说他是励志典范，意大利的骄子。（图源：Metro）撇下商人身份，跨入政坛，他在欧洲乃至世界政坛留下了浓重的笔墨，人们说他是最能代表意大利性格的政治人物。贪恋美色、口无遮拦，讨厌他的人说他败坏了意大利的名声，让国家被世界嘲笑。但爱他的人又说，总理魅力十足，爱美女也不是大错。（图源：DM）爱他恨他、争议满满，贝卢斯科尼，也许就是那位最意大利的意大利人了吧。Source:http://www.telegraph.co.uk/news/2017/11/30/silvio-berlusconi-stand-trial-forbribing-witness-bunga-bunga/https://en.wikipedia.org/wiki/Silvio_Berlusconihttp://www.nation.co.ke/news/world/Silvio-Berlusconi-ordered-to-trial-over-witness-tampering/1068-4209972-2fgbirz/index.htmlhttp://metro.co.uk/2017/11/29/yes-this-is-actually-silvio-berlusconi-and-not-a-waxwork-7117366/