有的人出去吃饭喜欢几个人一起去，大家热热闹闹地一块儿吃，还可以彼此聊个天，增进一下感情。也有的人想自己一个人出去吃，但不好意思，或者一个人就懒得出去了，自己在家将就一下就行了。但其实，一个人出去吃真的有很多好处哒~Buzzfeed就整理了一下一个人吃饭超棒的理由，真的灰常有道理。01不用事先计划想什么时候去就什么时候去，想吃什么就吃什么，跟别人吃饭还要约时间、地点，要协调好几个人的时间和地点，而且还要注意不能迟到……没有一个人吃那么随性自由。02不用分东西给别人吃！有时候，有的朋友会说，“我们等会儿点xxx和xxx，到时候可以分着吃”，你坐在一边，感觉心已经死了。03不会有人“可爱地”要吃点你的东西“我可不可以吃一根你的薯条呀？”“当然可以”（笑不出来.jpg04收获了安静与祥和有的时候真的只想安安静静吃个饭……05可以听你喜欢的音乐隔绝整个世界这个世界只剩下你，还有你的饭！06不需要跟人聊天对于社恐、内向人士以及就是不想在饭桌上闲聊的人士来说，真的非常合适了~07比起跟别人一起吃一个人可以更专心于食物08你可以吃得更健康吃什么自己心里有谱，不会看别人点什么高热量的甜点，被馋得也想点。或者……你也可以一人独享一份甜点，不会有人在旁边跟你说，“你居然吃这么高热量的东西！”09可以增强信心一个人出去吃饭，还可以增强信心，学会自己一个人舒服地独处。10可以避免麻烦一个人吃饭，结账的时候，就不用很麻烦地分开付了，也不用面对大家争着抢着要买单的尴尬了。这么一看，自己一个人出去吃饭的理由真的很多啦，最主要就是不用迁就别人，可以按照自己的意愿行动，真的很自由啦~