前阵子，日本悬疑片《虽然只是弄丢了手机》发布了预告片，这部电影由《午夜凶铃》导演执导，讲述女主角的男友丢失手机后的惊悚故事。“不管是脸、名字、地址、电话号码、邮箱、工作场所、学校、出身地、男朋友的样子、前男友、一夜情、出轨对象、讨厌的上司、有点在意的后辈、玩玩的对象、朋友、家人、赌博、内衣、裸照、自卑感、行动范围、通话时间、检索记录、常去的餐厅、服饰风格、年收入、卡里的信息、欠债、梦想、过去、想隐瞒的事、想忘记的事、都被知道了。明明只是，丢了手机而已……”这部电影，再次把一个我们都知道，却无可奈何的现实拉到了所有人的面前：大数据时代的我们，是赤裸的。最近又有大厂卷入了隐私泄露丑闻之中，美联社调查发现，即便当用户通过隐私设置禁止定位、暂停存取等，谷歌的诸多服务仍然能够获得用户的位置数据，不管你是安卓系统还是苹果系统。这一发现得到了普林斯顿大学计算机科学研究院的证实，研究人员调查发现，即便他们已经关闭授权，禁止定位，谷歌仍然时刻记录。一般而言，当你允许APP获取你的定位时，它才能够根据你的授权，记录数据、基于位置推送相关服务、进行导航等。但谷歌显然没有把用户的意愿放在眼里。风里雨里，谷歌盯着你。可悲的是，在一次又一次数据泄露事件中，民众屡受伤害，却始终没有一个万全之策来保护自己，关于隐私泄露，似乎看不到好转的迹象。2014年，黑客入侵雅虎事件中，30亿雅虎用户遭到攻击，有至少5亿用户的部分信息被盗取，信息包括邮箱、电话、生日以及部分用于安全识别的问题和答案。2015年，英国宽带运营商TalkTalk被反复攻击，400余万用户的隐私数据被泄露，姓名、住址、电话、邮箱乃至信用卡、银行卡的等详细信息。2016年4月，土耳其爆发重大数据泄露事件，近5000万土耳其公民的个人信息被黑客出售，其中包括姓名、身份证号、父母名字、住址等，连总统的信息都被挂到了网上。2016年5月，美国职业社交网站LinkedIn宣布，该平台的1.67亿个领英用户登录信息，被黑客窃取后在黑市出售。而发生在今年的Facebook泄密丑闻，则比这种窃取用户数据库的事件更可怕，更恶劣。它在不知不觉间诱骗我们交出自己的喜好。拥有20亿用户的Facebook，是全世界最大的社交平台之一，并且有报道指出，哪怕没有账号，仅仅是浏览Facebook网页，我们的行为信息也会被记录存档，因此Facebook有着庞大的用户数据集合。然而一家名为CambridgeAnalytica的数据分析公司，以心理测试程序为手段，非法窃取了Facebook用户的信息，并分析用户的社交足迹、性格、喜好、知识水平等等。不仅那些去参加心理测试的人信息被非法获取，他们列表里的好友，也一并遭殃。最终，Facebook这次信息泄露事件，影响的人数达到了五千万，引起大众的恐慌和抵制。不去参加测试，不乱点链接，这样就安全了吗？你有没有想过，你的脸，就足够将自身暴露无遗。美国信息安全公司Trustwave日前释出了一个新工具，通过人脸识别技术，仅仅需要一张照片和名字，就可以找到你的Facebook、Twitter、LinkedIn、Instagram、微博和豆瓣等等。并且，从这些社交主页，它就可以总结你的姓名，年龄，所在地，邮箱等，简直就是关于你的初级情报档案。泄露的方式越来越先进和便捷，我们越来越防不胜防、无处藏身。就在不知不觉间，我们被窥视，被追踪，被参观，被当成韭菜收割。IBMSecurity和PonemonInstitute两家研究机构推出的《2018年全球数据泄露成本研究》显示，2018年的数据泄露规模已经超过了2017年，并且去年的平均规模增长了1.8%，今年则是2.2%，这也就说明，关于数据泄露，没有好转，反而恶化。即便我们明白，隐私不再“隐”和“私”，我们的一举一动都会在网络空间留下足迹，顺着这些足迹，就足以被窥视。比如，你的搜索引擎，你的定位系统，你的社交平台等等，就能透露出你在哪里，你的兴趣，乃至你的生活。你想展示的或者不想展示的，都被强行前置。而这些数据，比你的自述，更能接近你。再比如我们点外卖时的信息，就被网络公司使用软件抓取，或是被骑手收集，我们填写的姓名、性别、号码、住址等等，都被用作交易的资源。我们被垃圾短信和推销电话轰炸，不堪其扰。我们和朋友聊天提到某个物品，或者是存了种草物品的照片，打开某些购物网站就会赫然出现在首页，心内一阵恶寒。我们都知道隐私需要小心保护，要提高警惕意识，设置权限。但仅仅靠我们自己的提心吊胆和小心防范，除非是彻底脱离现代社会，不用手机、不用电脑、不上网，我们还是阻止不了自己的信息被窃取有人说，我们是拿隐私换取部分便利，这是不可避免的。也有人说，我们应该拥有被遗忘权，信息应该得到周密的保护。但是不管怎样，短期内，我怕是看不到手机上的微商推广、澳门赌博等短信能消失了。我能怎么办，我也很绝望啊……