最近有一个告示在推特上火了。关于……这只猫。“请不要让猫进来！”“它名叫Max。Max很好。”“它的主人和我们都不希望Max进入图书馆。”“但Max一直想进图书馆。”“总之，不要让它进图书馆。”故事还要从头说起。Max本来是一只自由自在的街猫，每天都会昂头傲首地巡视自己的领地，和所有路过的人打招呼。去年冬天之前，Max寻思着要给自己找一个长期饭票。于是，它去了一个救援组织，并被明尼苏达州的ConnieLipton收养。Connie和她的先生都是麦卡莱斯特大学的教授，住的地方也和学校很近。他们发现，Max虽然被他俩收养，但依然怀念自由自在的生活。两个人每天出门的时候，Max都会像狗狗一样跟着他们一起溜达出去。于是，在两人上班时，Max就在校园里面闲逛。基本每个学生都认识Max，因为Max如果得不到足够的关注，就会主动走到别人身边，用头蹭着人类，要摸摸要蹭蹭要抱抱，还会喵喵喵的博取关注。它喜欢待在学生们玩飞盘的开阔草坪，喜欢有音乐和帐篷的大广场，喜欢被学生们抱进宿舍楼，也喜欢办公楼和科学馆。但是，它最喜欢的还是麦卡莱斯特大学的图书馆。Max每天都会坐在图书馆门口，一旦有人推开门，它立刻就以迅雷不及掩耳之势一溜烟的进去。图书馆的监控好几次拍到它的身影。。但这也造成一个极大的问题——图书馆锁门的时候，很容易把它锁在馆内。所以，为了Max的猫身安全，图书馆人员决定，在门上挂起了那个告示。但这个通俗易懂的小告示在被人Po到网上后，立刻就流传开来了。有人找出了Max的大前辈。有人给Max写了童谣。“请不要放进来这只猫。”在猫坐的通道，告示写得巧妙。它名叫Max，我看完后知道“它很好”但它永远会为了不能进门读书烦恼。为啥啊喵？有人给Max画了图。还有人给Max制作了一个图书馆准入证。Max立刻变成了一只网红猫，有了一万多的粉丝。虽然Max以后没法去图书馆读书了，但知道有这么多人喜欢它，也许它也会开心一点吧？http://www.lovemeow.com/cat-lost-his-library-privileges-on-campus-but-gains-thousands-of-supporters-over-the-internet-2514927170.htmlhttps://www.washingtonpost.com/news/animalia/wp/2017/11/30/meet-max-the-cat-who-lost-the-library-but-won-the-internet/?utm_term=.e5c6fb9e5b09https://twitter.com/e_mcguire_/status/935961091015958531/https://www.instagram.com/cool_cat_max_and_gracie/