前两天，英国公主皇家大学医院的病房里，一位老人缓缓的闭上了双眼，身边空无一人，孤独地告别了这个世界。然而提起她的名字，人们都难免一声感叹。克里斯汀·基勒（ChristineKeeler），这个曾经在政坛叱咤风云的模特，与她年轻时的辉煌相比，这样的晚年实在太过凄凉...1942年，基勒出生在密得塞斯郡的一个小镇上。基勒出生没多久，她的父亲就因为二战逃离了家乡，留下她们母女相依为命...为了生计，母亲不得已改嫁他人，她跟随母亲和继父搬到了雷斯伯里，一家人住在两节火车车厢改建的房子里，那就是她的“家”...学校每次检查身体的时候，基勒都被诊断出严重的营养不良。对此，基勒早就已经习惯了，营养不良又能怎么样呢，家人根本不关心自己，更不用想改善伙食...贫困就像噩梦一样缠绕着她的童年，那时的她满脑子只有一个信念，逃离这个令她痛苦的家，过上截然不同的幸福生活。每当她把自己的想法告诉别人，总会招致别人的嘲笑。一个毫无背景、没有学历的穷姑娘，想要翻身简直是痴人说梦。但基勒却一直坚信自己可以做到，她很清楚自己和普通人不一样，自己拥有着上天给予了她翻身的唯一资本，一张漂亮的脸蛋。15岁的时候，基勒终于等到了机会，凭借着自己的出众外貌，她在伦敦找到了一份模特的工作。年纪轻轻的她，满怀希望、孤身一人来到了名流齐聚的伦敦，她的目标十分明确，结识达官贵人，一步步挺进上流社会。出于对贫穷的恐惧，从小极度缺乏安全感的她为了寻找到生活依靠，可以不惜一切代价，甚至可以一次次降低自己的道德底线。因此，只要有接近权贵的机会，基勒就会想方设法结识对方。没有接受过高等教育的穷姑娘，自然不会了解对方是什么身份、什么背景，只要对方看上去是有钱有势的人，她就毫无顾忌地接受对方的追求。结果，入行刚刚一年的她就怀上了孩子，孩子的父亲是美国空军基地的一名军官。可是男方并没有打算对她负责，经济条件拮据的基勒根本没有能力在孕期好好照顾自己，孩子也因此早产，只在世上停留了6天就不幸夭折，那年基勒只有17岁...经历了丧子之痛的她并没有沉沦太久，她知道自己没有时间浪费在悲伤上面，这次遭遇加剧了她的不安全感，自己必须要更加努力才行。于是，在孩子夭折的几个月后，基勒彻底告别了家乡，打算长久居住在伦敦，不给自己留下任何退路。一开始她在贝克街的一家餐馆当服务员，在那里她认识了一位在俱乐部工作的员工，并请求她把自己介绍过去。当俱乐部的老板看到了基勒的面容时，毫不犹豫地雇用了她做脱衣舞娘...在俱乐部期间，基勒接触到了许多社会名流，其中一人就是英国骨科医师斯蒂芬·沃德，凭借出色的医术，沃德取得了巨大的社会成就，与许多重要人物都关系密切。基勒看中了沃德的交际圈，认为他是自己飞黄腾达的关键所在，于是主动与他交好，两个人的关系很快就亲密起来，没过多久就开始了同居的生活，在外人看来两个人宛如一对夫妻。在那以后，沃德出席各种场合身旁都会有基勒的身影，每次遇到达官权贵，他都会把基勒介绍给他们。面对着基勒主动的投怀送抱，鲜有男人能禁得住她的诱惑。就这样，基勒如自己所梦想的那样，成为了上流社会的名媛，每天游走于各个政商精英之间，“性”几乎成了她生活的主题...1961年，在一场泳池派对上，经沃德介绍，基勒认识约翰·普罗富莫，英国的战务大臣。和其他男人一样，看到貌美如花的基勒，已为人父的普罗富莫很快就被她所吸引，与她发展出了婚外情。那时普罗富莫并不知道，基勒与他交往的同时，还和当时苏联驻英使馆的海军武官尤金·伊万诺夫有染，这个人后来被证实是苏联间谍。不过这段关系并没有维持多久，安全部门警告普罗富莫，沃德的圈子鱼龙混杂，不要凑得太近，以免引祸上身。位高权重的普罗富莫也就因此很识相地与基勒断了关系...在那之后，基勒在沃德的帮助下，又同时与其他男性发展关系。可让她没有想到的是，有两个男人竟然为了她争风吃醋，甚至为了她大打出手。当她试图与这些男人分手时，他们感觉自己受到欺骗，于是带着枪来到沃德的住处，朝着住处连开数枪，最终被警察逮捕。基勒虽然没有受伤，但是这次枪击事件把她带进了公众的视野，人们知道了伦敦有这么一位专门结交权势的妓女，并且这把火很快就烧到了普罗富莫身上。经过再三的询问，普罗富莫最终承认了与基勒的不正当关系...英国的战务大臣，竟然与苏联间谍的女人有婚外情，这个女人会不会也是苏联的间谍？我们的军事机密难道这么轻易就泄露出去了？这届政府是干什么吃的？46岁内阁大臣和19岁妓女的不伦之恋，成为了冷战时期英国政坛最大的丑闻，人们纷纷将矛头指向政府，让当时执政的保守党备受羞辱...虽然调查结果证明普罗富莫并没有泄露任何情报，基勒也不是苏联间谍，但是在当时冷战的背景下，国家政要和苏联扯上关系，无疑会引发人们的不断猜想。最终普罗富莫因为与基勒的丑闻不得已辞去了大臣职务，而保守党也因为这起丑闻的影响，在1964年的大选中败给了**...而基勒，这个年纪轻轻的姑娘，一夜之间成为了左右英国政坛，关联到国家命运的重要人物。尽管声名狼藉，但绯闻缠身的她却成为了媒体的宠儿，采访拍摄不断...可是这种风光并没有持续太久，她和沃德让政府如此蒙羞，必然不会轻饶了他们。1963年，沃德被人逮捕告上了法庭，他被指控利用基勒“卖淫”来谋取利益，还没有等判决下来，沃德便服药自杀...与此同时，基勒也被指证在法庭上做伪证，被送进了监狱。1964年，基勒刑满释放，然而此时的她已经风光不再，沃德已经死了，自己也成了英国人尽皆知的“荡妇”，过去的生活一去不复返，她再次变成一个普通人...她渴求得到一份真正的爱情，找到生活的依靠，但是她根本不知道，男人接近她是真的喜欢她，还是因为她是克里斯汀·基勒。后来，她经历了两次婚姻，生下了两个孩子，但两段婚姻都草草结束，大部分时间都是孤身一人。不过基勒一直很清楚自己手中有什么筹码，原来她有容貌，现在她有故事。她知道人们对自己的故事充满了好奇，她也好好利用了这一点，靠卖自己的“性丑闻”来为生。那段时间，她的故事一次又一次的出现在报道上，书籍上，电视荧幕上，后来人们还把她的故事拍成了电影。“我不是在生活，我只是在生存。”这是基勒最常说的一句话，对于她来说生活已经没有什么希望了，“性丑闻”如同烙印一般伴随着她的余生...基勒曾经说过，“他们想要听性的部分，而性之外的故事，没有人想听”，说这句话的时候，她的脸上充满了辛酸和无奈...随着时间的流逝，曾经那个貌美性感的模特早已不在，留下的只是一个身材臃肿、面容憔悴的老妇人，依然向人们讲述着关于“性”的故事...而她的两个孩子，自然不想和母亲扯上太多关系，在他人眼中自己的母亲就是贱人荡妇。于是，长大成人后基勒的两个孩子也都和她疏远，留她独自一人住在伦敦南部的简陋小屋里，疾病缠身...当初那个年轻的姑娘终究没能摆脱命运，在生命的最后时刻，又一次被人抛弃，又一次住进了简陋的屋子，又一次被病痛折磨。在基勒心里，自己的一生是被诅咒的一生，前半生被“贫穷”诅咒着，余生被“性”诅咒着。也许，死亡对她来说不仅意味着终结，更意味着解脱吧...source：http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/what-happened-christina-keeler-after-11646956http://www.bbc.com/news/uk-politics-42245839http://www.bbc.com/news/uk-29213271