VictoriaKatei是一个19岁的学生，主修心理学和生物学双学位的学霸，而且她还是个美妆达人。日常都是这样美美的。吸引了很多人关注。而在她的化妆素颜对比照曝光之后，有很多人感觉被欺骗了，开始在她照片下发很过分的评论。有人说她“很丑”。更多的人说她是在利用网络骗人。有人戏谑，“这就是为什么男生会心脏病发的原因了”。人们对她照片的不断转发也越来越负面。“这就是为什么我有信任危机了的原因了，从现在开始，你们女人和我的第一次约会一定是在游泳池，能让我看到真实的你。”上周二，Katei分享了一篇ins，说自己不管是妆前还是妆后都很自信，很可爱，以此来回击那些在网络上肆无忌惮中伤她、说她的素颜怎么怎么样的人。“最近很多人都对我妆前妆后的样子很有话说，或者是说我从来都不发自己素颜的照片。很多账号都发了我妆后和素颜的照片，然后说我这是一种欺骗，说我长得很丑。还有评论跟我说，让我自杀，因为在关于我的长相方面我说谎了。还有的说，这世上根本就不会有人爱我，因为我特别丑，只能通过化妆来掩盖我的'真面目'。这件事让我明白了人们去讨论你更多的是去发泄他们自己的情绪，根本不管你的感受。首先我要澄清一点：我不管是化妆还是素颜，我自己都很满意。我不是通过化妆来逃避或者欺骗别人，因为我特么根本就不在意其他人会怎么看待我的长相！坦白说，有些评论真的伤害到了我。一些评论简直坏透了，我哭得都停不下来。但是我总是提醒我自己，我的外貌并不是我的全部。我按时上课、努力学习，听音乐，跟朋友们去玩。我也会一整天赖在床上看电视。我有时候开心，也有时候会生气，会难过。我就是一个普通人。有很多姑娘跟我说，她们很崇拜我，想要跟我一样漂亮。但是长相并不是全部。你的爱好、你的激情、你的思维才是让你真正成为你想成为的那种人的关键。化妆是我的热情所在，ins是我选择去表达这种热情的平台。如果你不喜欢，尽管去取关。反正我是不会因为做我自己而道歉的。”她的对比照还被用到了推特上，Katei的照片被用来证明为什么一些男人讨厌女人化妆。Katei转发了那条推，并且让原po啪啪打脸。她不仅说自己“不管化不化妆都美，而且自己想怎么化就怎么化”，还感谢那条恶毒推特给她涨了很多粉丝，而她的这条反击被赞了超过十万六千次。她在接受采访时说，“我不是很意外会在推上看到对比照，这也是为什么我能很冷静地去回复的原因。这两张照片的差异主要就是光线的不同，第一张是中午的自然光下拍的，第二张是晚上在黄色的灯光下拍的。”尽管遭遇了很多人的不友善，但还是有很多人给了她很温暖的回应，说很感谢她说的这些话。“你化不化妆都好看！有的人不能接受这一点所以才那么恶毒。别让他们打倒你，你是一个坚强的女人，没有人能够剥夺你的坚强。”“你特别特别美，不管你有没有化妆！坚持做你自己。不要去在意其他人对你的看法，化妆也不是为了取悦别人。保持自信，因为你真的很漂亮！”推特上也有很多人支持她。“你超美的！24k纯天然的美！别去管别的人怎么想你，做你自己~”“我觉得你特别特别美！坚持做你自己！”Katei说，“看到这么多人支持我，简直太温暖了！小时候，我曾经因为自己的长相而被霸凌。而现在这么多的人都来支持我，我自己也能够更好地保护我自己了。”反对网络霸凌就是要这样霸气，这样漂亮又自信的小姐姐，简直太完美了！Source：https://www.buzzfeed.com/victoriasanusi/this-teen-defended-herself-after-her-instagram-pic-turned?utm_term=.ydRDMz79W#.baDgpYwkz