近热播的《延禧攻略》里，高贵妃作天作地的恶妃演技，令人印象深刻。一双大眼，配上黑色系的眼影，恨得牙痒痒的台词，整个人表现得都十分精彩。不过，戏剧之外，不少朋友表示，高贵妃的“眼神技巧”，有些辣眼睛：“试问哪个朝代的妃子，会戴着这么大直径的美瞳作妖啊？！”从现代的审美和化妆潮流来说，戴美瞳什么的，太正常了，不过放到古装剧里，确实有些违和。都说眼睛是心灵的窗户，一双清澈明媚的双眸，是一个人散发魅力时最好的助推器。影视剧里，贵妃娘娘们花了好大的功夫，琢磨着让眼睛变好看的方法。现实生活中，不少人平日里喜欢戴美瞳，也有很多戴隐形眼镜的朋友。可是，提升颜值，方便快捷的同时，如果操作不当，戴隐形眼镜，也会有隐患。前几天，英国媒体就有报道，英国的眼科医生，从一位42岁的女士的左眼皮底下，取出了一块藏匿了长达28年的隐形眼镜！对，你没看错，真的是28年…故事回到28年前普通的一天，当时只有14岁的患者，在妈妈的陪伴下，参加了羽毛球的活动。一切如常，但在练习中，姑娘一个不留神，就被快速飞来的羽毛球击中了左眼，一时间她疼痛难忍，眼睛立马红肿了起来。不巧的是，为了方便运动，她这天刚好戴了隐形眼镜。左眼被打中，现场一片慌乱后，左边眼内的隐形眼镜突然没了踪影。姑娘的左眼经过保守观察治疗后，逐渐康复了。没了疼痛后，她和妈妈都觉得：镜片肯定是掉出眼睛里了，不会有大碍。但因为这一次的不良经历，她之后再也没有戴过隐形眼镜。可能也是因为这个举动，直到28年后的现在，她才发现了当年丢失的镜片。前不久，已经42岁的患者，因为左眼的肿胀疼痛，找到了眼科医生。最开始，医生认为肿胀是因为囊肿，做个小手术就可以解决。手术前的例行检查中，医生给她做了核磁共振，旋即发现了位于患者左眼皮下的一块豌豆大小的肿块。这时，患者的左眼皮已经肿胀到眼睑下垂，疼痛难忍。很快，手术开始了。当医生切开肿块时，大家都震惊了，肿块里，竟然是一块完好无损的隐形镜片，它被周围的组织完美地包裹了进去。取出镜片后，困扰患者多时的问题，终于得到了解答。无独有偶，去年，英国另外一家医院的眼科医生，发现了一例更加奇特的案例。一位67岁的老妇人，因为眼部干涩找了眼科医生。最开始，医生觉得也许是年纪的关系，患者的视力下降和干眼病都是正常的现象。但当眼部外科医生用扩张器撑开老妇人的眼睛，准备打麻药时，他震惊地发现，患者双眼睑下方，居然有一团蓝色的异物。这团异物，是隐形眼镜！震惊中，急忙赶来的医生们，连续取出了17片隐形眼镜，在后来的检查中，还夹出了10块多余的镜片。美国眼科学院的发言人ThomasL.Steinemann博士说，他见过眼中卡住过一片隐形眼镜镜片的患者，但27片，简直是天文数字。那这位年过花甲的粗心老妇人，到底是如何创下这样骇人听闻的纪录的呢？原来，从30几岁开始，她就保持着出门戴隐形眼镜的习惯，这一戴，就是35年。来日抛型的隐形眼镜戴得多，她对小巧柔软的镜片已经非常熟悉，有时候甚至感觉不到自己戴着眼镜。“有时候我准备取下镜片时，它们都不翼而飞了，所以我就想，可能是掉了吧，就没在意。”心这么大，医生听完可能都要泪目了吧…因为这样的不良习惯，日积月累，最终，65岁的患者在视力急剧下降后，跑到医院看了医生，这才搞明白那些“掉了的镜片”，都去了哪里。各式各样的新闻，不得不让人重视起佩戴隐形眼镜的问题。眼睛对人有多重要，就不再赘述了。现在，市面上层出不穷的美瞳和隐形眼镜种类和品牌那么多，很多朋友却没有良好的佩戴镜片和护理的知识。稍不注意，就会有兔子眼，视力下降，极度干涩等等问题。首先，隐形眼镜分为硬性和软性，有日抛型，也有一个月、三个月以上佩戴期的不同类型。硬性隐形眼镜的材质为有机玻璃，具有良好的光学特性和抗变色性，矫正角膜散光，容易清洗。但因为含水性不好，不透氧，所以戴久了会不舒服。软性隐形眼镜的材质多位水凝胶，亲水柔软，透氧型和舒适性好，是现在最流行的镜片种类。但因为软镜容易吸附环境中的杂质和致病微生物细菌，引发眼疾，所以护理消毒的程序需要谨慎很多。美瞳也是隐形眼镜中的一种，大多属于软性隐形眼镜。但因为美瞳含有颜色，透氧性和抗蛋白能力差，稍不注意，就容易“脏污纳垢”。但方便美观的特性，又让人不能舍弃戴隐形眼镜的习惯，那么，注意清洁和佩戴的习惯，是最最重要的事情。佩戴时四个注意佩戴前洗干净双手养成每日取摘镜片的习惯用专业护理液清洗镜片和盒子佩戴时间每天不超过10小时清洗镜片三个注意新鲜护理液用护理液彻底冲洗镜片，绝不用自来水非日抛型的镜片，隔四五天就要更换盒中的护理液总之，不要懒不要心大不要嫌麻烦！想要漂亮和美观，总是需要一点付出，才会有回报的～