已经到了年末，可能对于大多数人来说，12月没有任何特殊之处。但……这个月，却有一件事情，悄无声息的影响了无数生命，甚至是一个物种。——2017年12月31日前，中国将彻底禁止象牙销售。这项象牙禁令在去年十二月推出，引起了世界范围的广泛关注，而在这项禁令推出的一个月前，同样有一个关于象牙的故事在国际上引起巨大的关注——《象牙游戏》这部纪录片，从一开始，就引人注目。因为，它是由莱昂纳多.迪卡普里奥和保罗.艾伦担任监制。但在它推出之后，群众的热点则完全被其内容吸引——它揭露了在亚洲非洲的非法象牙贸易路线，用镜头，赤裸裸地纪录下一个血腥的黑暗帝国。《象牙游戏》入围第89届奥斯卡最佳纪录片奖名单，曾被提名为人民选择奖，获得了WWF金熊猫奖，获得Wildscreen电影节的戏剧奖，还有柏林电影“和平绿色大奖”和威廉王子的TUSKGameChanger奖。同时，它也在世界范围内引起了轩然大波，让人们将目光聚焦在这些大象身上，也引起着普通观众的深思。通过这部纪录片，很多人第一次知道。如果继续保持着现在的趋势下去的话，大象，这个陆地上最大的哺乳动物，将会在15年内面临灭绝。纪录片的一开始，就摆出了几组冷冰冰的数据。在过去5年间，15万头大象死于盗猎。从肯尼亚，到坦桑尼亚，到乌干达，非洲中西部的象群几乎已经被捕杀殆尽。而盗猎者并没有因此满足，而是将屠刀伸向了东南部。一条价值数十亿美元的走私线，从非洲开始，运往亚洲，最终……摆在一个又一个奢侈品展示架上。在这些血淋淋的数字背后，是无数大象的凄惨哀嚎。每一尊精美的象牙雕塑，都是一条生命的逝去。因为在走私贩捕猎大象时，并非是简单的锯断象牙，而是将大象的头骨挖开，将其埋在头骨中的象牙完整地取出。而大象，它们是一种很有灵性的生物。它们也有家庭，有记忆，会学习。每一只象和其同伴的关系，甚至要比人类还要密切的多。当一只大象死去，可能会导致一个家庭，甚至一个族群的消逝。这部纪录片跟随着大象保护小队的故事展开，他们来自五湖四海，却都只为了保护他们热爱的动物而来。大象保护小队日夜守护着这些象群，但他们面对的，是世界上最穷凶极恶的人之一。甚至，与真正的战争比，也毫不逊色。偷猎者，不仅会冲着大象开枪，甚至会在大象死后，悄悄伏在尸体旁边，冲着前来检查的保护小队扣下扳机。然而，这些人却没有人后退过。他们说：偷猎者拥有枪支弹药，但大象什么都没有，他们就是大象所拥有的全部。为了保护这些大象，他们需要追踪大象的足迹。当深夜被枪声划破，他们需要在黑暗中开车出十几公里，去找到大象……或者是大象的尸体。他们需要与偷猎者周旋。偷猎者举枪猎杀大象，卖出7美元的价格。这些象牙将被转手，经过层层人士，摇身一变，以3000美元的价格卖入市场。需要与村民协商。大象毁坏农田，他们需要安抚愤怒的村民，并为他们装上护栏，不让村民有机会为了“泄愤”而猎杀象群。需要与政府部门协调。督促他们，不要让已经收缴的象牙再次流入黑市。需要去暗访象牙店。而最危险的……则是卧底。在象牙贸易的过程中，假装成他们的一员，拍下他们交易的证据，揭露敌人。比如，黄鸿翔。一个中国人。他是一名动物保护主义的调查员，更准确的来说，是一名卧底。他在非洲暗访，以自己做诱饵，独自面对偷猎者、贩卖者，将他们绳之以法。在他独自面对的人中，没有人敢保证，如果对方发现了他是一个记者，是否会直接开枪射杀他。而他唯一的武器，是一瓶辣椒喷雾。曾经，他潜入越南的偏远村落卧底调查，偷拍交易过程。却在中途被走私犯抢过背包，一把打开，开始搜身。十分庆幸的是，摄像头藏在假扮情侣的女同事的卫生巾下，才未被搜出。“在越南的偏远村落，一旦出事，没有任何人能够救我们。”“——非洲卖象牙的市场的象牙平时都装在箱子里，不会公开售卖。但当他们看到中国人过去，就会非常热情、两眼放光，简直就像看到了移动的钱包走过来。”在很多人的固有印象中，白人是正义的好人，黑人是当地利欲熏心的盗猎者，而中国人，则是这条罪恶的贸易中，穷凶极恶的操控人。黄说，他想以自己，改变这些歧视。可以说，在所有野生动物的纪录片中，《象牙游戏》因为有着黄的存在，成为了中国人形象最正面的一部。但仍然有很多人，抱着对中国的偏见。在中国人里，或许只有千分之一的人，曾经购买过野生动物制品。但是，对于这个黑暗帝国来说，这些人便撑起一片“繁荣”的市场。在所有动保人士中，由他负责当卧底，无疑是最合适的。因为，所有人都认为——中国人，无一不是象牙贸易的“顾客”，“老板”，或者说……帮凶。