话说，用人名作为路名并不是什么新鲜事，不过大多数都是为了纪念历史人物，比如罗素街、华盛顿街、还有国内随处可见的中山路。而就在前几天，加勒比小国巴巴多斯，有一条路正式开通了，名字叫“蕾哈娜路”…没错，歌手蕾哈娜的父老乡亲们，为了表彰她为家乡争光，带动了当地旅游业的发展，特地以她的名字命名这条路，所以这条路也可叫“日日路”~这已经不是第一次巴巴多斯向日日表达“爱意”了，2011年巴巴多斯就授予了蕾哈娜旅游大使的称号，并且将她的生日2月20日，定位“蕾哈娜日”（所以也可以叫“日日日”？）看来，日日现在已经成为国宝级的女歌手了，简直就是“巴巴多斯之光”，感觉她要是竞选总统说不定都能当选…自17岁出道以来，日日就像坐上了直升机一样，人气迅速攀升，一跃到了世界一线女星的位置。一个来自不起眼小岛国的姑娘，现在却成为了在全球备受欢迎的流行天后。人们之所会如此喜欢她，原因其实是多方面的。唱功一流日日能取得今天的的成就，最主要的原因还是上天的眷顾，给了她一副无与伦比的好嗓子。凭借着特殊的声线，日日可以完美地驾驭多个不同的音乐类型。15岁的时候，蕾哈娜通过朋友结识了美国音乐制作人伊万·罗杰斯，在观看了她的表演后，罗杰斯彻底被面前这个年轻的姑娘惊艳到了，随即决定带她去纽约寻求发展。年纪轻轻的蕾哈娜自此开始了自己的音乐生涯。在05年她发布了首张音乐专辑后，首周就登上了公告牌专辑榜的第十名，首支单曲更是在单曲榜上摘得了亚军。作为一个17岁的乐坛新人，能取得这样的成绩非常不可思议。一夜之间许多人都知道了蕾哈娜这个名字，纷纷被她的歌声所征服。随后在2008年，一首《Umbrella》火遍全球大街小巷，在全球各大音乐榜单上面稳居冠军宝座。这首歌后来更是为日日赢得了她音乐生涯中第一座格莱美，蕾哈娜也因此成为第一个获得格莱美奖的巴巴多斯人。出道至今，日日已经在音乐事业上取得了诸多成就，8座格莱美，8座全美音乐奖，23座公告牌音乐大奖，这些奖项都是对她才华的认可。与此同时，《Umbrella》、《Diamond》、《Work》等经典歌曲也成为大家手机里的常备曲目。正因为作品深受大家的喜爱，国内许多无聊至极的粉丝惊奇地发现，日日在许多作品中都表达了自己对山东的“喜爱”…日日的许多歌曲名经过了“本土化”的翻译，就变成了对山东省的美好祝愿…比如《WeFoundLove》翻译过来是《潍坊的爱》，《WhereHaveYouBeen》的意思是《威海油饼》，此外，《TalkThatTalk》是《话说聊城》，《FoolInLove》是《福临莱芜》，《DoYaThang》是《东营小事》，《YouDaOne》被翻译成《烟台一吻》,《Towardsthesun》是《心向日照》…于是日日的“日”有了新的含义，再加上蕾哈娜当年在MetGala上的一席“煎饼裙”，网友们更加确信日日就是来自日照的“山东唯一指定天后”。婊气十足除了优秀的唱功，日日敢爱敢恨的性格也是她最大的特色，为人快言快语，想说什么说什么，从来没什么顾忌，大写的耿直girl。一般的明星在被狗仔追拍或者被人批评的时候，可能会为了自身的公众形象选择沉默，但对日日来说，这是不可能的，你敢惹老娘不开心，老娘就要怼死你。面对狗仔的跟踪和追拍，日日从来没给过好脸色，有一次外出时日日被狗仔问道：能给我们几张免费的演唱会门票吗？结果日日秒变脸，直接给怼了回去：“去尼玛吧，你们靠拍老娘赚了这么多钱，还有脸要门票？”不仅是在现实生活中，就连在网上被人骂的时候，她也会一个个怼回去，而且往往一句话就能把对方给堵死…“蕾哈娜上个月睡了4个男人，现在她怀孕了”“你好，你一定是我的哔吧！很高兴见到你”“为什么她的头发看着又干又卷？”“因为我是黑人，碧池！！！”“蕾哈娜就是个婊”“没错，她就是赤裸裸的婊”“天啊，我看了一下蕾哈娜的记录，我觉得她实在是太不检点了，满屏都是“艹”字和“婊”字。”“艹尼玛，**！！！”“有的人就要饿死了，你却在这里晒鞋？你至少应该送他们一个吧？如果你爱你的粉丝，就应该帮帮他们，因为你的钱都是我们送的，我们得到了什么？”“我收到的鞋救不了那些人，但是我刚刚捐给菲律宾的10万块钱可以！要你的饭去吧！我呸！”就连肯豆她都照怼不误…“如果蕾哈娜明天没有表演《complicated》我会超失望的。”“那你别来了。”众所周和，日日曾经与克里斯·布朗交往时受到了家暴，但后来却再次选择了和对方复合，这个举动让网友都感到不满，认为她不应该给家暴男第二次机会，一群人在网上开始批评她…面对网友们对自己私生活的指责，日日依然没有选择沉默，老娘受不起批评，如果你要批评我，我就骂你！之前美剧《破产姐妹》里的某一集就借此调侃蕾哈娜…一般明星被美剧嘲讽，通常不会选择发声，毕竟对自己也没啥好处，但日日忍不了，没多久就发了推，说自己讨厌“破产碧池”…影响到你的粉丝，尤其是年轻的女孩们。”“这里特么是推特，不是祭坛，冷静点”“我必须承认，我对你很失望，和家暴你的人合作并不好看。”“你的照片也是”虽然这种什么都不care的性格让许多人对她粉转黑，认为她粗鲁没教养。但更多的人深深喜欢上了这个耿直girl（婊）的简单不做作。人美心善人的内在固然重要，但是外表同样很重要！不靠歌声，不耍个性，日日单靠令人窒息的颜和身材就可以轻松吸来一大波粉。从出道以来，日日一直在走性感路线。露肉什么的在mv里简直是家常便饭，只要够性感，别说露肉，露点老娘都不care！既然有颜就要好好利用，唱歌已经明显不能满足日日的需求。凭借着优秀的自身条件，日日又先后踏足了时尚圈和美妆圈，一不小心走上时尚icon的道路。也许是性格使然，即便玩时尚，日日仍然坚持着自己的原则，“老娘觉得好看就行，其他人说什么都是放屁”。于是，时尚界最特立独行、飘渺不定的icon诞生了，在日日的身上，人们几乎找不到规律可循。有时候她很性感很诱惑…有时候她又十分色彩斑斓…有时候她却又非常“葬爱”…有时候…总之，每看到一次日日，就会变一种风格。不管是穿浴袍、穿短裤、穿拖鞋，只要心中有着时尚之魂，老娘就是最美的icon！然而，日日不仅是人美，心其实更美。在从事音乐和时尚事业的同时，日日其实一直在坚持做慈善，只要有真正需要帮助的人，日日都是二话不说伸出援手。08年日日参加了某个抗癌公益活动，积极为病人们筹集捐款，到2013年已经筹到了超过1千万美元。2012年，菲律宾遭到了台风的重创，自己掏腰包捐了超过100万美元，并呼吁大家一同帮助受灾的民众。之前日日以慈善为目的，与某款口红进行合作。这次活动中，她自己一共挣到了4100万美元，她一分没留，全部捐给了慈善组织，去帮助患有艾滋病的妇女和儿童。此外，红十字会、关爱海地等等公益组织和机构，都能看到日日的身影。更不用提，日日在老家巴巴多斯也捐过好多钱，造福祖国人民。日日之所以能被家乡人民爱戴，被全球各地的粉丝所喜爱，我想绝不仅仅是因为她的歌声，她的外表，更是因为她耿直的性格和善良的内心。虽然看似对什么都毫不在乎，只顾自己开心。但她却一次次用自己的实际行动告诉着我们，老娘虽然是个“婊”，但却是个敢爱敢恨，人美心善的“婊”！能够“婊”得让人如此喜欢，恐怕也只有日日能做到了。source：https://theblast.com/rihanna-drive-barbados-street/http://bnthemix.com/2017/06/rihanna-is-a-star-supporting-causes-around-the-world/https://www.buzzfeed.com/mjs538/rihannas-10-best-twitter-comebacks?utm_term=.evZZzPg3WV#.gq4L5JpOBPhttps://www.buzzfeed.com/christianzamora/times-rihanna-threw-all-the-shade?utm_term=.ly56yvg8aQ#.kq7OmR5GAZ